1957年发生在汉阳一中的事，40多人被处理，3人死刑，非常荒唐。1957年4月，汉阳一中女教师李穗，在给初一4班上课时，批评有些同学不专心学习。
她透露了这样一个信息：“我们全校1001名应届毕业生，今年能升入高中的指标只有50个，要发愤学习啊，不然到时耽误一生，后悔莫及！”本来是恨铁不成钢，但却无意中点燃了导火索。
下课后，该班学生纷纷向初三的哥哥、姐姐们传达这一内容。听说此事后，全校九个毕业班顿时都像炸开了锅，学生们走出教室，涌向操场，群情激愤，高呼口号，要求校长当面回答，当时校长不在学校。
学生们怒火难平，走上街头，要求当地教y局做答复。教y局有关领导没有做出明确答复，学生们又涌到县ZF门口，要求县长回话，听说县长不在，又朝县W大院赶去。引来更多人旁观并加入。
当时城乡差别、工农差别已经扩大，生活资料供应被计划卡得很死，出现很多缺口和不足，群众意见不断滋长。有不少数人错误地认为，当年依靠广大农民才打下来的江山，进城之后制定的制度却限制了农民，造成了今天的城乡差别。
虽然这些言论过于偏激，但确实存在问题。就学校招生来说，城市招生比例要远远高于农村，而当时湖北95%的招生指标分配给了武汉和少数几个专区直属市，县以下的地区只给了5%的招生指标。该政策下达后，意味着大多数农民的孩子永无跳出“农门”之日，只能在田埂上守一辈子。
4月13日上午，又有几百名学生列队来到县ZF，要求澄清事实，主管领导指出，招生指标要更改只能经过上级。学生代表于是拉住县长韩茂林，要他一同去反映情况，韩茂林无奈，只好同往。当学生们和韩茂林一起走出大门时，就被截了下来。在扭打中，被扣了几名学生。这引起了学生们更大的愤怒，他们开始向县ZF大院里扔砖头。
副校长王建国担心学生把事闹大不好收拾，就带着部分教师，一面劝阻学生，一面通知学生家长来校帮助做工作。得知学生被扣后，王建国立即前去交涉，但却遭到拒绝，王建国不得已只好离开。不料又聚集了几百名学生，当时就把县ZF大院的围墙推倒了。
这时，县ZF工作人员打电话给几个工厂，要工人前来支援县ZF。几百名工人赶来后，事态得到控制，扣押的学生得以释放，其他学生自动散去了。学生们刚一回校，就被赶来的家长接走，风波也就此平息。

本来已风平浪静。
然而在当时反大林子、东欧混乱的大环境下，有人把事件扩大了。韩茂林在向上级做汇报时，称这是一起“F革命事件”。
很快，上面抽调了近百名干部组成了调查团，进驻汉阳一中。按照已定好的调子，由调查团寻找幕后指挥，也就是这场“政治B乱”的幕后策划人。调查团责令师生人人写交代、个个写检讨，企图按图索骥，找出所谓的“F革命分子”的罪证。
很快，矛头对准了当时要求释放学生的副校长王建国身上，有关人员用“阶级分析论”一分析，觉得王建国应该是策划整个事件的“F革命头子”。
王建国当年32岁，从湖北革大毕业后分配到汉阳工作，52年任一中副校长。但他出身富农，父亲参加过国党的“Q乡团”。他本人曾申请入党，但因家庭问题未获批准。就凭这些情况，就足以置他于死地。
当时一中的校长韩建勋是个土改干部，被教师们认作是不懂教育的外行，教师们任何事都主动向王副校长请示，这让韩建勋大为不快，他提供了王建国的大量所谓“问题”，牵扯进去了一堆无关人员。
语文教研组长钟毓文平时有爱眨眼的习惯，在会上也一个劲儿眨眼，韩建勋立刻向调查团汇报“此人向王建国使眼色传递消息”，要马上对其进行审查。
调查团不仅大抓“同伙”，还要搜出“后台”，他们无限扩大拔高，觉得事情越闹越大才好，才越能出成绩，非要搞出一个“中国的匈芽利事件”不可。
民盟成员杨焕尧曾来过汉阳一中，联系发展民盟成员的事，这一重要线索让调查团兴奋不已。他们马上将其与当时民盟刚刚揪出的“大佑派”硬挂上钩，并且又与湖北民盟主委马哲民（已被打成佑派）也挂上了钩。于是，从上面到地方的一条完整的“F革命黑线”，就此显示出来了。
经过这番“苦战”，一起“匈芽利事件”式的“F革命政治B乱”就被人为地捏造出来了：汉阳县一中发生的事情，是建国成立后极为罕见的F革命事件，是国党残余势力精心策划的一场阴谋事件。
王建国、杨焕尧、钟毓文，三人立即被判处死刑。胡平轩、邹振钜、胡斌等九位教师和一名学生分别被判处2年至15年徒刑，“散布谣言”的李穗等三人被送去劳动教养，11名教师和10名干部受到各类处分，33名学生被开除学籍和团籍。
这样，这起人为制造的“中国匈芽利事件”，以40多人的生命和青春时光丧失为代价而告终。调查团则满载而归。
在真相不为人知的情况下，照例又来了一波大宣传。一时间，从上面到下面的各种大小报纸和广播电台，连篇累牍地宣传这事。这时候，身在弯弯的国党也大肆配合宣传，他们称王建国等人是“FG人士”，甚至还为他们开了追悼会。后来美国青年代表团、匈牙利访华代表团、路透社记者也都慕名而至，争先访问汉阳一中。
直到1985年1月，汉阳一中事件才彻底真相大白。压在胡斌等人头上将近30年的这顶沉重帽子才被摘了下来。
