仔细说一下前因后果吧，很多报道聚焦于细节，往往忽视了问题的整体性和社会性。

故事的起因，我认为要从2022年说起。
TFBOY大家都熟，时代峻峰就是TFBOY的母公司。
时代峻峰的所在地是长江国际大厦，也就是这次所在地。
作为TFBOY母公司，时代峰峻还运营孵化着大量后继偶像团队，这些团队被称为二代，三代。

第一代是TFBOY，
第二代是时代少年团，就是马嘉祺那几个，
第三代是TOP登陆少年，
第四代叫TF家族四代，没有名字是因为没正式出道，
第五代同理，目前也在训练阶段，只是公布了照片和名单，平均年龄11到14岁，都是练习生。

同时，作为国内养成系典范，时代峻峰拥有一套独特的饭圈生态。
比如CP粉唯粉，你喜欢TFBOY这个团队，那你就是团粉，你只喜欢王俊凯，那你就是王俊凯的唯粉，唯一的意思。
不同唯粉之间，会有直接竞争，比如一首歌王俊凯唱五句，王源唱四句，那王源粉丝就会冲公司，必须都加到五句。
此外，因为公司同时运营多代团队，所以不同代际之间也有竞争，比如第三代的粉丝会认为第四代抢了资源，第四代会认为公司把精力都去运营第五代了。
那怎么要求公司正视自己意见呢？——打钱
开高级会员，买二创产品，你家消费多，你家哥哥的站位就靠前，内容分配也会增多。
这就是养成系的精髓，一个偶像，是由粉丝团体氪金打钱支撑到他出道的。
粉丝在投入过程中，会产生极强的归属感，觉得这是自己的孩子，必须要为他争到最好的。
插播一句，这套逻辑我认为是有心理学依据的，因为隔壁有类似理论
女人不会爱对她好的男人，男生越对她好，她越觉得自己价值高，哪怕你是巴菲特也一样。
真正让女生喜欢的办法是让她付出，比如黄毛渣男，哪怕条件一般，但越折腾女生，女生越会产生情绪波动，沉没价值越高，女生绑定越紧。男生恰恰相反，男生喜欢的是对自己好的。
所以养成系对女性有效，在男性这边玩不转。
乙游其实也用的这个思路，记得前段时间恋与深空事件吗？本质就是公司想增加一个新男主，老玩家认为这个新男主会挤压原来五个男主的戏份。玩家为乙游男主投入了大量时间和资源，由此产生了强烈的情感绑定。

这是一套非常成功的商业模式，我称之为追星PVP模式。
传统追星族的付出是有限的，周杰伦出了一张专辑，你再是周杰伦的铁粉，也只会买一张，不可能买两张磁带来回听把？
也就是单个粉丝的付出有限，要想粉丝氪金，你必须要出专辑，开演唱会，拿出实实在在的内容。不然就要走扩圈路线，通过扩大粉丝体量来卖出更多专辑。

但在养成系模式下，饭圈付出是无限的，因为他是让玩家和玩家PK，
你买了哥哥一张专辑，但隔壁粉丝为她们哥哥买了十张，所以你家哥哥无法站C位，只能站边上，怎么办？
你也买十张，隔壁一看，咬咬牙买了二十张
于是你来我往，最后发展到几百人的粉丝组织，需要集资给哥哥氪金。
除了氪金，还有拉横幅，立灯牌等支持方式，总之，有钱出钱，有力出力。

至此，你差不多理解这套商业模式了，
养成系饭圈可以靠着极小体量爆出大量金币，粉丝非常狂热，且内部竞争异常激烈。

接下来，才到实际冲突部分。
因为内部竞争激烈，所以不同哥哥的粉丝会有明确冲突
比如长江国际楼下的栏杆，是有划分的，这一块是我家挂横幅的地方，你要敢把你家横幅挂到我这边，那就要锤你。比如2025年这条，蓝色方和绿色方在线下大打出手。

再比如2026年4月这条，四代粉丝线下大战，引发警方干涉。
其中最严重的，要属2025年8月，某方粉丝持刀伤人，这是当时信息。

其次，狂热的粉丝生态，也孵化了周边产业，比如代拍，站长。
尽管你不是哪个哥哥的粉丝，但只要你在长江国际楼下拍到第一手视频，他的粉丝就愿意掏钱。其价格能达到几百元。一次拍上几个，收入非常可观。
所以时代峰峻楼下常年聚攒大量群体，很多人下意识认为是狂热粉丝，其实很多是代拍。
这就是为什么，时代峰峻无法很好约束他们，偶像本人出面他们也不听的原因，因为这群人并不是粉丝，而是生意人。他们是真的会长年累月站在那的。
这是2026年6月代拍引发的冲突。其实看截图很明显，粉丝是拿手机为主的，专业长枪短炮的是代拍。

此外，还有一个群体，私生饭，就是过度介入偶像私人生活，追着偶像去酒店，机场，甚至潜入偶像住所的粉丝。比如2024年这个，21岁的女生，潜入练习生寝室偷拍的。

有人可能要说了，这么多人围堵在长江国际楼下，其他商家不会有意见吗？
答案当然是有的，这是2022年的报道，当地街道早就反应过现场人群长期聚焦，堵塞交通。

不过中国人实用就实用在这里，伴随着人群聚集，这块地区的商家生态也会变化，其他店会搬走，餐饮店开始往这聚集，这是当地论坛的信息，视频上也能看出来周边有大量餐饮店。

还有就是楼下摆摊的，很多小商家在长江国际楼下摆地摊卖周边二创，当然，遇到占道，也会大打出手。

所以，这并不是一次偶然的男生大战追星女的故事，
很多人眼里，似乎男生莫名其妙就和追星女吵起来，于是归结到谁谁又恨追星女头上。这个说法完全忽视了问题的整体性

长江国际楼下，作为饭圈生态焦点，各方云集，且涉及利益，早就是冲突高发地，赛博火药桶了。
粉丝和粉丝抢位置，粉丝和保安起冲突，
代拍大战粉丝，地摊商家抢地盘。
还有粉丝因为资源分配问题一块喷时代峰峻公司的
从2022年开始，每年你都能找到一堆冲突视频，且很多能看到警方身影。

但是，接下来才是我要说的重点。
从我放出的截图可以看到，过去几年，围绕饭圈发生了如此多争端，涉及对象从保安到代拍到商家到地方警方，为什么大众没有印象，也没多少公共讨论呢？
这就是我要说的，后现代治理问题。
当前我国社会治理，对女性是有一定宽松的，叠加上偶像经济这种新兴产业，就更是盲区中的盲区。

比如你会看到，很多人指出这里不对那里不对
但如果你进一步追问，怎么看待追星女生长期聚集在写字楼下这个源头问题
你会发现他的大脑非常茫然。

前段时间提高性同意年龄的话题很多人认同，表示要到18岁。
那么问题来了，五代练习生的年龄在11到14岁。
你怎么看待一个成年女性对11岁男生说姐姐爱你？
很多人可能要找补了，那能一样吗？这是追星的情感表达，
那换成男生对11岁女偶像说爱你，也这么解释，你认吗？

——你其实回避了问题，对不对
你并不知道如何回答这个问题，你甚至从来没有思考过这个问题。

再比如很多人一说偷拍就坚决要求重罚
那如果是私生饭闯入练习生宿舍偷拍呢？
要注意，这个案子里私生饭是21岁女生，是成年人，练习生是未成年人
一个成年人，闯入未成年人宿舍，又是非法闯入，又是偷拍，最后还贩卖影像
这BUFF都叠满了吧？但你看到多少讨论？你有看到那些极力反对偷拍的人谴责这个吗？

为什么？因为后现代舆论下
以上所有行为，都包上了“女生追星”这个带有进步主义色彩的外壳。
女生追星，既符合娜拉出走的进步主义基调，又符合偶像经济的市场逻辑，所以往往被鼓励，宽容，越界一点也无伤大雅，甚至还会被视为一种勇敢表达。
闯入未成年居所偷拍足以构成刑事犯罪，但如果换成女生追星，往往就会被舆论认为是
“无非是追星女孩在爱意下的过激行为”
定性从刑事犯罪，一下变成了行为过激，这就是后现代舆论。

这并不是独属于某地的问题，而是一个社会性的普遍问题。
北上广也好，三四线也罢，从基层执行，到法学理论，再到社会舆论，整个社会对于后现代治理这块都是缺乏经验的。

饭圈女生长期聚拢在写字楼下，是对其他商户的干扰吗？不知道
阿姨粉姐姐粉追拍14岁未成年练习生，应该限制吗？还是不知道
私生饭追着偶像拍，涉及隐私权吗？茫然，一片茫然

包括很多人说的治理未成年明星问题，这条也不一定解决问题。
因为时代峻峰这些不是明星，他们没有出道，他们是练习生
法规可以禁止未成年当明星出道，但不太可能禁止未成年参加培训，文体行业又有一堆兴趣爱好和商业盈利的模糊地带，你总不能禁止孩子学钢琴练舞蹈吧？
所以时代峻峰这些属于“人气特别高的练习生”
他要怎么算，我还真不知道，很多人甚至压根没注意这块

我国公共部门对于暴力犯罪等是非分明的问题有非常强的执行力
但对于饭圈这种后现代问题，思想上是没有准备的。
偷拍应该抓，甚至没有偷拍只是怀疑你偷拍，也能要求你接受检查。
但如果是追星女生打着爱的名义偷拍偶像练习生这种，很多人一下就茫然了

包括法学界，对这类问题也没有理论铺垫
女生在地铁上和人吵架，工作人员要求双方下车，对方不执行怎么办？
一些法律专家的答案居然是，即便对方在杀人，你也不能
有个博主说的很好，很多地方面对后现代问题，基本是姑奶奶求你别闹了的心态。

如何面对日益增长的后现代问题，应该会是接下来几年的核心挑战。
