黄仁勋大概没料到，飞机刚走没多久，他辛苦搭的台子就塌了。
他穿唐装秀中文，想让中国市场接受英伟达的H20芯片。前脚热度起来，后脚周鸿祎就说了实话。
7月23日的2025中国互联网大会上，360集团创始人周鸿祎在与新浪科技等媒体对话时谈到，芯片尽可能往国产上面转了。他谈到，国产的东西跟英伟达肯定是有差距的，但是这个东西必须要用，你都不用，这个差距永远都存在。只有坚持咬咬牙坚持用，用的越多改的越多。

“我们这行里有句话，叫自己的狗食自己吃。产品做的好不好，一定要坚持用，用了才会才能改进。”他说。
被问到是否会重新采购英伟达H20，周鸿祎表示，现在最近采购的都是华为的产品。他称H20更适合做推理，但相比训练，推理对于芯片的要求更低，不需要高速互联、组成集群等等，国产芯片性价比更高，H20会比较尴尬。
周鸿祎的一番话，可以说是拆了黄仁勋的台。有网友感叹：中国企业家有这种认知，挺难得。

回顾这次黄仁勋来华，居然脱掉他标志性的皮衣，穿上了中国的唐装，为了中国市场，可以说豁出去了。

之前特朗普政府叫停了英伟达对中国市场的芯片销售，导致英伟达损失惨重。现在特朗普政府又批准了 H20 芯片对华出口销售。这次，英伟达不仅带来了RTX Pro系列专业图形卡，还首次展出了针对AI场景的硬件平台，目标非常明确，那就是：中国市场，不能丢失。
而现在，让黄仁勋失望的是，这次H20似乎真的没有多少企业愿意用，也敢于用了。

破镜难重圆，中国市场或已经不需要英伟达
因为中美打了八年，破镜难重圆，中国企业早已对美国政府信任不再了。现在这种解禁，大家都知道美国对华供应次等芯片，直接目的就是延缓中国在半导体领域的突破，让中国永远困在产业链中低端，像原来一样等着美企喂饭吃。
而周鸿祎的表态，其实也代表一个趋势与风向，除了周鸿祎，包括字节在内的厂商宣称并未提出H20芯片购买申请，目前也未见其他中国企业对h20解禁中国市场表现出极大热情。不急，就是不太需要了。这意味什么？意味着中国极有可能已经已经研发出来了同等级别的人工智能芯片。

H20如果单纯看算力，其实已经不如国产的昇腾910B了，但就是靠着自己的内存和带宽优势，再加上CUDA生态的支持，允许多张卡高效协同工作。
H20作为中国特供版芯片，国外是没人要的，人家要买就买H100和H200了，谁去买阉割之后的H20？那这部分库存H20咋办？只能堆着等落后，变成垃圾。
2024年，英伟达净利润才767 亿美元，怎么可能容忍几十亿美元的库存损失？
这一点，黄仁勋也看出来了，他在接受央视采访中多次强调，中国有世界级工程师，有全球最广的终端用户，还有庞大的消费规模。这些因素叠加，让中国不只是消费市场，更是技术推动者。
这就解释了为什么中国可以用H20芯片做出超出英伟达预期的模型。因为这背后中国有着完整的科研能力和产业链。

所以近日，黄仁勋在接受总台《面对面》栏目采访时更是直言：中国AI市场无论有没有英伟达都会进步。他还强调：如果有人仔细看过华为手机，就会明白其中蕴含的技术奇迹。
黄仁勋指出，华为不仅极具创新力，更是一家规模和实力非凡的公司。他们在自动驾驶领域非常出色，AI技术也相当卓越，这是一家拥有强大芯片设计能力、系统设计和系统软件的公司。

因此，黄仁勋也直言，华为找到解决方案，乃至赶上英伟达也是时间问题。
所以这次黄仁勋来到中国，带着非常谦逊的态度，但同时，也感受到了危机感，因为中国市场很多企业已经不需要英伟达了。
周鸿祎的表态，说透了科技自主的意义，也让人看到企业身上的担当
复旦大学教授沈逸近期指出，H20芯片的解禁，是美国政府对中国AI企业的一次 “精准打击”，对中国AI企业的考验到了。

他说：“美国政府通过解禁H20芯片，试图分化中国AI企业，让那些对算力需求不高、缺乏自主研发能力的企业继续依赖英伟达芯片，从而延缓中国AI产业的国产化进程。他们也想借此观察中国AI企业，看看哪些企业能够坚持自主创新，哪些企业会轻易放弃。”
而周鸿祎的一番表态只是部分科技企业支持国产替代的一个侧面，中国有很多在商言商、唯利益至上的企业，但也有很多愿意给国产芯片企业更多发展机会的企业。如果自己的芯片自己人不用，甘愿被美国压着打，去大量采购一个数次制裁你、明牌要打压你的美国芯片，而且这个产品是被阉割的不能再阉割，而且不排除以后再继续制裁你。
甚至，国安部还提醒了，境外芯片可能有后门，因此，在这种情况下，国产企业如果有的选，那么选择国产无疑是更具性价比、更安全的选择。
因为中国AI正在快速发展，新的架构、新的模型、新的企业正在涌现，DeepSeek的R1模型，只是一个开始，接下来还会有更多替代方案，更多“中国定义”的AI标准出现。H20的竞争力会进一步弱化。
当然，这种局面，国产芯片企业也需要争一口气，在美国明着要倾销低端芯片的情况下，不要让那些支持你的企业失望。一定要下决心做出更好的芯片产品，来满足中国的企业，让使用国产芯片的企业能更具竞争力，并获得利润回报。这才是国产芯片努力的方向与意义。

而周鸿祎的这个表态，有网友觉得颇为难得，有网友说得好：他点明了关键，哪怕国产芯片和别人有差距，也得坚持用下去。不然怎么进步，又怎么摆脱受制于人的处境。这番话说透了科技自主的意义，也让人看到企业身上的担当。有人懂这点，挺难的。
作者：王新喜  本文未经许可谢绝转载
