DeepSeek推进IPO的节点，正值国内外竞争对手纷纷奔赴公开市场募资，AI行业竞争成本持续走高，需要巨额算力、数据中心资源以及优秀工程团队的持续投入。目前，国际两大AI龙头OpenAI和Anthropic均已向SEC提交（S‑1）保密招股书文件，上市窗口期锁定在2026年底到2027年初。国内大模型厂商智谱、MiniMax已于今年早些时候在港股上市，近期，市场传出月之暗面（Kimi）也以保密形式向港交所递交了A1文件启动IPO流程，除此之外，字节、阿里、腾讯、百度、小米等在大模型赛道拼杀的厂商都是有着多元化营收业务支撑的科技巨头。
随着智能体时代的竞争加码，上市成为DeepSeek团队面临的一个必然选择。
以DeepSeek当前5000亿元估值为基础，公司上市后，整体市值区间有望落在1.5万亿至2.5万亿元之间。

此前据媒体报道，2026年前七个月，公司营收达4.75亿元，较2025年全年营收实现十倍量级的增长，商业化落地速度持续加快，不过同期企业仍产生7.15亿元的净亏损。2026 年4月DeepSeek启动首轮融资，6月正式完成交割，募资超500亿元、估值 500亿美元。2026 年7月中旬启动新一轮融资，同步开启 IPO 筹备对接。DeepSeek新一轮融资阵容涵盖多家产业资本及国资平台。其中，新晋入局方包括中芯聚源、博裕资本、CPE源峰、合肥国资投资平台等机构；腾讯、宁德时代、IDG资本、砺思资本、拾象资本、正心谷投资等首轮老股东持续加码跟投。此外，首轮融资中唯一直接投资企业的国家人工智能产业投资基金，也计划参与本轮增资。本轮融资同步调整了企业股权结构与股份锁定期规则，适配科创板上市监管要求。除国家人工智能产业投资基金外，其余首轮投资机构均为间接持股，对应股份锁定期为五年。为匹配上市申报标准，本轮新引入投资的股份锁定期有望缩短至三年，股权架构将进一步规范化。
对了，9月7日，公司Harness团队公开对外招聘，新增岗位名额达150个，覆盖服务端开发、Agent弹性计算研发等多个核心技术岗位。公开信息显示，DeepSeek现有员工规模约300人，本次扩招人数相当于现有团队的半数规模。
想起来之前的一些新闻
英伟达时隔五年再发美元债，华尔街 AI 融资热再增250 亿
Google 从外部筹集了 800 亿美元资金，用来支持自己的 AI 建设
有意思的是，这些公司之间的资金关系已经变得相当复杂，它们在某种程度上是用彼此的资金为彼此的资产负债表“输血”。过去几周，市场甚至开始修改保护被动投资者的规则，以便让他们能够更早地参与 IPO。
目前，不得不问一个问题：钱真的够用吗？ 
这些公司几乎同时选择上市，这显然不是一个巧合。只是，市场上的水就那么一点，IPO 本质上是一级市场向二级市场输送新的股票供给，而机构投资者参与申购所使用的资金并不会凭空产生。对于大型养老基金、共同基金、主权基金以及对冲基金而言，参与新股发行往往意味着需要从现有投资组合中腾出资金。因此，当市场同时出现多家超大规模 IPO 时，资金从其他资产流向新股的现象几乎不可避免。OpenAI、Anthropic 和 SpaceX 的 IPO 预计总融资额将达到 1800 亿美元，这个数字甚至超过了整个互联网泡沫时期的融资总额 1640 亿美元。而那个数字是三年间的总融资，而这里仅仅是三家公司。
为什么是现在？为什么这么急？
也许答案很简单，
资本开支正在变得比这些公司原先预想的更昂贵，而它们选择继续加码。它们的自由现金流已经不足以支撑当前的需求。不管是通过债务工具加杠杆，还是通过其他方式融资，大家都已经跳进了深渊。现在不全力以赴，就会一无所有。
科技巨头在疯狂“买铲子”，而其他所有人，则在购买用这些铲子挖出来的“黄金”（。半导体公司稳坐中间，向整个产业链收取“租金”。 台积电（TSMC）（全球最大的芯片代工厂）、英伟达（NVIDIA）（GPU 的主要设计者）和阿斯麦（ASML）（制造顶级芯片光刻机的唯一厂商）正在疯狂“印钱”，而产业链的两端（科技公司和传统公司）都在大量裁员。
这个发生的时间点至关重要，目前，企业对AI 的采用率大约是10%，并且正朝着50%迈进。历史经验告诉我们，这个阶段（从早期采用到主流普及）的发展速度最快，创造的财富也最多。
但问题是，这些财富正集中在“算力”上，而不是“劳动力”上。企业的“市值”（即公司总价值）增长与普通人的“工资”增长之间的鸿沟，从未像现在这样巨大
这不是一场经济衰退。这是一场“再平衡”
即经济结构的根本性重塑
摩根大通的报告虽然将 2026 年视为 AI 采用率激增的一年，更将其定义为投资、生产力和行业领导地位重塑的关键时期。AI 的持续扩张正在推动全球范围内的资本支出热潮。报告指出，尽管美国在部分领域面临劳动力挑战，但企业投资正受到 AI 趋势的强力驱动。该行认为，AI 行业的发展势头正在向地理和行业广度扩散，从科技和公用事业扩展到银行、医疗保健和物流领域。
但是，目前来说，有点不妙
AI融资结构正在从股权投资向债务投资转型
AI的未来，不知道走向何方
