讲一下邹市明这个瓜，我觉得这个案例实在是太典型了，
不仅仅是宝妈创业典范，还展现了明星IP的困境。

起因是邹市明夫妇经商失败，其妻子参加综艺节目姐姐当家，在节目里大吐苦水，表示邹市明不顾家，自己经营家庭维持婚姻不易，多次想离婚。

这些发言的本意是指责邹市明，感叹自己维持婚姻不易的，但却直接解答了商业领域多年来的未解之谜，
为什么邹市明赚了那么多钱又是奥运冠军，却在几年内赔光了。
——生意是生意，感情是感情 ，而女方却混为一谈了。

知名运动员的IP经营是一门正正经经的生意，邹市明拿过奥运冠军，拿过拳王腰带，生涯收入超亿，并且，他这个奥运冠军，还是中国在拳击项目上的第一块金牌，零的突破，稍微了解点体育的都知道这意味着什么，邹市明这个IP在体育产业是有得天独厚的优势的。
往小了说，大众知名度很高，往大了说，奥运冠军，很多地方项目可以开绿灯。
所以这不是什么夫妻店过家家，这是一门正儿八经的生意，一家体量过亿的体育公司。

所以女方拿出什么不顾家，冷漠，爱玩游戏的指责时，我是想笑的。
一个价值过亿的体育IP，你居然跟我扯什么顾家，理论上，应该是全家的行程，反过来围绕邹市明展开。
直白一点就是，家庭逻辑应该是邹市明来了才上菜。

此时肯定有人要说，哎呀，家庭是讲爱的地方，夫妻双方都是家庭一份子，要经营家庭，怎么能说等男方来了才上菜呢？
这种就是纯废话，没有任何意义的鸡汤。
邹市明作为行走的IP，他的时间是非常宝贵的，
你们可以去看一下皇马巴萨NBA的运动员幕后系列，感受一下行程强度，网上就能搜到。

比如杜兰特，早上起来早饭，之后飞机出发，中午到达目的地入驻酒店，下午两点助理打电话提醒活动预热，杜兰特出发。到了活动现场，观众已经到齐，直接开始演讲，永远不要放弃自己的梦想。
演讲稿是什么确定的呢？飞机上和经纪团队敲定的。
演讲完之后是表演赛，表演赛打完是球迷签名，合影互动，这还没完，到了晚上，还有品牌方晚会。

这是现役状态，退役状态呢？退役后的行程是更满的，因为大量商务合作必须要IP本人站台。赞助商花几百万要的就是知名运动员本人到场站台。
贝克汉姆，科比，退役后都维持了极高的商务频次。

这就是知名运动员IP的特点，看起来是无本生意，只要露个面站个台就能拿广告费，但实际上，是有成本的，那就是运动员本身的时间成本。
作为个体，你的时间是有限的，你不可能一周接100个活动，这不可能，能跑五个活动就已经是时间管理大师了。所以如何在同样时间内排下更多合作，直接决定了你的收益高低。
跑一场二十万，跑五场一百万，赚多赚少，全看你自己。
所以这些运动员基本全员配备司机助理，不是耍大牌讲排场，就是为了抢时间。
有司机，车上的时间就能和经纪人沟通演讲稿，有助理，就能早点准备下一个活动，你一周跑四个活动，我一周跑五个活动，我赚的就是比你多。小球星也一样，不是说知名度低了行程就少了，顶级球星去大城市，小球星就去社区活动，市场是跑出来的。

在这个逻辑下，一般人都是想方设法的节省运动员本人时间，把司机，助理，保姆这些不重要的活外包出去。
司机保姆才几千块的薪水，你多跑一个活动，能请多少个司机？

但你会发现，邹市明这边不是这个逻辑，或者说，国内很多明星妻子不是这个逻辑。
比如郎朗没拿行李箱，王力宏丧偶式婚姻，还记得吧？

他们奉行另一套非常逆天的逻辑，
那就是当谈及明星妻子，各路宝妈的时候，一些人会表示，女性的价值应该在事业上，不能被家庭束缚，要绽放大女人的风采。
但是到男明星男运动员这边呢？这可是货真价实挣下几亿身家，战绩可查的各行业卷王，他们却开始变着花样的要求“你怎么不顾家呢？”“丧偶式婚姻”。
包括冉莹颖说的那个，怀孕期做菜照顾邹市明
我直白一点，能不能请个保姆解决问题？
请两个保姆，一个照顾女方，一个给邹市明做菜，有没有解决问题？两个不够我请三个行不行？
三个保姆，按年薪十万标准，那也就三十万，
一个过亿体量的IP，还是涉及核心资产的问题，因为三十万在那来回纠结，你敢想象吗？

所以发现问题了吗？
邹市明是一个个体，但也是一个知名IP，甚至后者的属性会压倒前者。
从个体角度，你可以说他不顾家，
但从IP经营角度，这种发言属于拿着水洗煤要求航天局。

真要论专业角度，女方甚至没资格给邹市明做菜，你是营养师吗，你就做菜？你懂营养学运动健康学吗？
一个世界冠军IP，正常情况下是配备训练师营养师经纪助理一整个团队的，你非要自己做菜，还自我感动，我为家庭付出这么多，
这就是在该谈生意的时候，偏要讲感情。

或者说，当代很多人已经形成了一个思维惯性
和普通男生谈钱，
和成功男生谈感情

还有那个玩游戏，我看了更是两眼发黑
拳击是一个男性向赛道，运动健身这个大类也是男性用户居多，甚至邹市明的投资布局就包含了游戏电竞项目。
所以邹市明爱玩游戏，完全是正面属性，对于邹市明这个IP来说，是加分项，如果在国外，甚至可能出现哪怕他不玩游戏，经纪团队也要发一堆通稿说他爱玩游戏的局面。
然后以此去接格斗类游戏，对战类游戏的广告代言。

很多人说拳击行业的市场小，不，拳击市场是小，但格斗类游戏的市场却很大。
理论上，邹市明可以接拳击类，格斗类，乃至泛竞技类游戏的合作。

这是一个绝对利好的优点，但到女方这里却成了缺点
因为女方还是在用家庭情感那套逻辑来理解问题，
她只能看到男方在玩游戏，但她无法从男明星和游戏电竞的商业前景来理解问题。
其实你哪怕把那堆不知所谓的火锅店潮玩店改成网咖，然后把邹市明当广告牌用，搞不好都赚了。

这还没完，最逆天的是什么知道吗？我去搜邹市明账号，然后看到他B站的账号画面是这样的

重视家庭和孩子我能理解，但一个世界拳王的官方账号，画风却像个母婴博主，我无法理解。
是母婴赛道商业价值高吗？
那这个理解有点超越大气层了

一个拳击冠军，放着现成的赛道不做，跑去母婴那一挂。
你要是什么马术冠军，跳水冠军这样，商业化前景有限的项目我倒还理解
拳击明明是一个延伸面很广的赛道，
往小了说，可以专注拳击，往大了说，健身减肥，减脂锻炼，都在关联范围内，实在不行，你就照搬那堆健身网红，今天自律挑战明天减肥挑战。
邹市明这个IP的初始条件太好了，很多方向都有想象空间，就看自己如何开发。

当然，有人可能说了，那是因为前两年亲子综艺热度高，好，没问题
邹市明硬核宝爸这个人设，在国内市场确实比较空缺，有综艺前景
我认可
那按照这个逻辑，今天就不该出来说邹市明不顾家，合理吗？
邹市明作为一个拳击运动员，本来就是硬核直男，你把他往宝爸那个人设去靠，去吃综艺娱乐市场。那你既然选了这个人设，你就应该维护这个IP，对不对？所以你究竟在干什么？

冉莹颖说非常辛苦的维持家庭，但其实都是做菜这种无关紧要的细节，真正要命的战略决策，几乎是缺位的。

比如你看好运动赛道，那世界拳王的IP已经是天胡牌了，专注运动行业就行，没必要往宝爸亲子的路线去靠。
如果你不看好运动赛道，觉得宝爸综艺这条路是捷径，也没问题，但这样就不要投资大几千万的线下拳击馆。
你要小富即安，那把团队解散，场馆转卖，就保留邹市明自己的明星业务，上综艺接广告开直播，稳赚的生意。
你要做实业做大，几千万场馆几十个项目，那就不要扯什么邹市明不顾家，因为在扩张的逻辑下，这些活应该配备团队助理来干，你们要全力思考决策方向。

所以很多人说邹市明妻子是宝妈创业plus版，我觉得某种意义上没错。
宝妈创业的特点是，相比对外开拓，他们的大部分能力点在对内分蛋糕上。
比如强调自己对家庭的付出，男方的冷漠。
这套道德叙事，在家庭内部很有杀伤力，所以宝妈们往往能拿到家庭内的投资主导权。
可一旦进入对外开拓，那就是纯市场逻辑，此时再强调自己有多不容易，维系婚姻多么辛苦，就没有意义了。
此时需要的是做蛋糕的思路。

比如，是做垂直的拳击馆，还是做宽泛一点的健身房，如果健身房，是走高端路线，还是乐刻这样的下沉平民路线，接广告代言，是往暖男宝爸路线走，还是功夫硬汉路线去。
要不要加强游戏人设，去接游戏类代言，要不要回归传统，去接中医保健类广告，哪怕这些都不干，就直播带货，那也有自己干和签约MCN两个方向。
这才是做蛋糕的思路，而不是，我今天做了几个菜，我为婚姻付出了什么。
