没想到吧，这件事情，2023年才搞清楚。
目前的结论是：
先天遗传打框架，后天努力练习生，每一只蜜蜂都终将成为舞王。
天分和努力都很重要。
来，今个咱们当蜜蜂。
你发现2公里外有一大批盛放的鲜花，但很显然，你没长嘴。
所以你不能冲进蜂巢里大喊，家人们，出门！朝太阳左边30度，飞行两公里！
实际的情况是，你一股脑扎进蜂巢里，在蜂巢内墙开始反复跑“8”字儿路线。
一边跑，一边快速摆动腹部：

发错了，重来：

仔细看啊，中间那只蜜蜂，一边绕字儿，一边快速抖动腹部。
这就是著名的摇摆舞（waggle dance）。
这摇摆舞牛逼在哪呢？
它不是单纯表达，哪里有饭，跟我来大口地吮吸，而是真就发出了大致的位置信息。
目前的研究认为，舞蹈中直行的方向，代表着食物与太阳的角度。
直行对着太阳，那食物就在太阳的方向，向左偏个30度，就是太阳左边三十度。
至于距离，则看摇摆持续的时间。

复杂吧？
很长一段时间里，动物学家解释不了蜜蜂是如何发展出这套动作语言系统的，所以只能简单地归为本能。
毕竟刚孵化的海龟会爬向大海，蜘蛛的第一次结网也不需要妈妈教。
一切看起来都很合理。
但是2023年，一项中国学者参与突破性的研究发表在《Science》上，打破了本能假说。
《蜜蜂舞动的社交信号学习机制》
他们提了个非常漂亮的问题：
如果一只年轻蜜蜂从来没有看过成年蜜蜂跳舞，那它会怎么跳舞？
科学家们人为制造了一个青黄不接的蜂群，让年轻的家伙们没有办法跟着前辈们学习。
结果呢？
它们也会摇摆舞，但是跳不标准。
假设食物应该表达成“太阳左边30度两公里”，有经验蜂蜜可以比较稳定、精准地传达这个坐标。
而没后天学习的年轻蜜蜂呢，误差就很大了。
会摆，但是摆不准。
原话是：
那些在初次跳舞前没有机会观察其他蜜蜂舞蹈的蜜蜂，所表演的舞蹈会出现更多混乱的情况，摇摆角度的误差也会更大，且编码的距离信息也会出现错误。

这就好像是蜜蜂先天会“说话”，但没有老家伙们教它“精准表述”，所以指路都指不明白。
前辈们在那太阳左边30度，没学习的年轻蜂搁那“在一朵云底下”。
所以，面对题主的问题，当前最准确的答案是“本能打底，学习校准”。
蜜蜂天生就知道出门寻找高价值资源→ 飞回蜂巢 → 开始摇摆。
它们天生具备用身体方向表示空间方向、用摇摆持续时间表达距离的神经机制。
但这套系统，不是天生就调校好的。
年轻蜜蜂通过观察前辈、跟随舞蹈、自己飞行、获得空间经验、不断练习，逐渐提高精度，成为合格的侦察兵。
与摇摆舞系统同样复杂的，其实是蜜蜂的导航系统。
蜜蜂飞出蜂巢以后，再利用太阳罗盘、偏振光以及地标等信息寻找、定位目标，再用摇摆舞传递给蜂巢里的家人们。
蜜蜂眼里的世界，以及它的工作路线
这一切，在行为学上叫作「社会学习（social learning）」。
人们一谈到社会学习，想到的总是海豚、猩猩、乌鸦。
但实际上，一个只有大约几百万神经元的蜜蜂大脑，同样可以表现出相当复杂的社会学习。
人们很容易把动物行为分成两只抽屉，一个是本能，一个是学习。
但真实的生物世界往往没有这么整齐。
比如，很多鸣禽天生知道自己应该唱什么类型的歌，但调儿调儿的细节，也受长辈们的影响，发展出了各有特色的方言体系。
生物总是很有趣，我们还有很多知识要学。

以上
主要参考内容：
主要参考
蜜蜂摇摆舞不是纯本能，也不是纯学习，而是先天程序加上社会学习和经验校准：
Dong S, Lin T, Nieh J C, et al. Social signal learning of the waggle dance in honey bees[J]. Science, 2023. 
蜜蜂的导航、空间记忆、太阳罗盘、地标记忆和舞蹈交流综述：
Menzel R. Navigation and dance communication in honeybees: a cognitive perspective[J]. Journal of Comparative Physiology A, 2023, 209: 515–527. 
蜜蜂行为的经典综述：
Dyer F C. The biology of the dance language[J]. Annual Review of Entomology, 2002, 47: 917–949. 
讨论蜜蜂作为动物认知的典型模型：
Menzel R. The honeybee as a model for understanding the basis of cognition[J]. Nature Reviews Neuroscience, 2012, 13: 758–768. 
鸣禽幼鸟如何在早期形成成年导师歌声的听觉记忆，并在随后练习阶段通过听觉反馈将自己的歌声与记忆模板匹配：
BOLHUIS J J, GAHR M. Neural mechanisms of birdsong memory[J]. Nature Reviews Neuroscience, 2006, 7: 347-357.
