1973年，女学生在卷上写：不学ABC也能当接班人，被批评后投河自尽。蓝萍起大案：283名教师被批，34个负责人被撤换，260多个中小学校负责人受处分……
1973年7月10日，根据唐河教育局的安排，马振抚中学进行期终考试。初二一班15岁的女学生张玉勤不会答卷，在试卷背面胡乱写上了几句从小报上抄下的顺口溜：“我是中国的人，何必要学外文，不会ABCDE，也能当好接班人。”
11日下午，栗育恕老师评阅一班英语试卷，张玉勤的试卷只得了6分，又见试卷背面还歪歪斜斜地写了那几句顺口溜，很生气。栗老师拿着这张试卷，找到了杨天成，说：“看看你班学生对英语的学习态度和学习成绩！你要好好教育你班学生。”
课外活动时，班主任杨天成找张玉勤谈话，讲了学习外语的重要性。杨说：“英语是主课。我们国家当前已和100多个国家建立了外交关系，没有外语知识，不学外语，怎么交往？就是在农村运动中，没有外文知识，不认识机器零件的标号，不知道化肥如何使用，怎么能为农民服务？”
经过教育，张玉勤承认了自己的错误，表示愿在班上作个检查。杨天成对全班同学批评了张玉勤学习态度不端正在试卷背面抄顺口溜的事。让张玉勤在班上作检讨。这时，张玉勤哭了，不作检讨。杨天成对她作了批评，然后就让学生们自由活动了。下课后，张玉勤随同学陈书杰去陈家。
12日早操后，学校在操场上召开初中班级的师生会，总结两天来的考试情况，校长罗长奇没点名地批评了两名学生考试态度不端正：一个在考试前到老师住室偷试卷，一个是在试卷背后乱写顺口溜；要求各班学生开展一个学习竞赛，以优异成绩报喜。
早饭后，张玉勤叫同村同班同学赵振云代她向杨老师请假。杨天成叫陈书杰和赵振云一起到张家看看张玉勤回家没有。两名学生回校告诉杨老师说，张玉勤没有回家。
陈书杰告诉杨老师：“这两个月张玉勤思想不正常，一直在我家里住。前天她缺课，来校后我问她为啥两天没来，她说和她妈闹别扭，她妈不给她做良布衫，也不让她拿粮食上学。上个星期天，她一人到虎山水库大桥上要跳水，不想活了。因是逢集，来往人多，还有一个放羊老汉一直跟着，没跳成。这两天她妈还骂她，她也没心上学，光想死。我想她可能是说着玩的，也没有跟别人说。”

杨天成了解此情况后，立即组织全班学生到张玉勤家周围的村庄、河沟、机井、窑洞等地方寻找，并向校罗长奇作了反映。罗听后，马上召开学校会议，作了安排：一、由杨天成老师去张玉勤家，告诉张的家长张玉勤有轻生念头，让家长抓紧时间到亲戚家去找；二、各班学生回家，分头在各村查找，发现情况立即回学校报告；三、学校马上汇报，建议发动各干部寻找；四、利用有线广播，播寻人启事，动员家家户户一起帮助找。
当天，杨天成告诉张玉勤的父母说，张玉勤有轻生念头，张的父亲说：“我的妮我知道，在家动不动跑了。不要管她，饿几天她自己会回来。死了也不与老师啥相干。”
7月15日，在虎山水库大桥下，发现了张玉勤的尸体。校长罗长奇立即向派出所、教育局作了汇报，公安局、教育局立即派人到现场验尸，并到张家了解情况。
经过一上午的工作，中午，县公安局侦破股长田道义根据调查，提出了四条意见：
一、张玉勤是自杀，不是他杀；二、张玉勤近段和家庭关系紧张，早有轻生念头；三、张的父母平时生气时好跳坑、跳井，张玉勤受有家庭影响；四、学校老师对学生近段的思想变化不了解，缺乏正确教育方法，但事后能抓紧查找，对张的死不应负任何责任，尸体由张家自行安葬。
学校考虑，张玉勤家里较贫困，罗长奇就到张家进行了慰问，并表示帮助安葬。张玉勤的父亲提出想让学校给40元钱。出于同情心，学校给了张家100元安葬费。罗长奇又让村里买些砖、石灰，派些人帮助安葬。张玉勤的父母对此比较满意。
15日下午，张玉勤的父亲听信个别人的话，把张玉勤的尸体拉到学校杨天成老师的住室门口，大闹一番。当时县公安局、派出所负责人正在学校继续调查，看到此情况，对张的父亲进行了批评。校领导人和杨天成老师等多次到张玉勤家慰问，做善后工作。杨天成每两周就去张家一趟，学校也经常派人去慰问，张家与学校的关系很正常。
简而言之，事情经过就是：受不了批评+家庭矛盾的张玉勤轻率作出了自杀的选择，善后工作已经得到死者家属的配合，事情基本可以画上句号。
但是，动荡时期，这件事被有心人刻意扭曲夸大，结果震动全国。

张铁生的信受到上面高度重视，张铁生的信“提出了教育战线两条路线、两种思想D争的一个重要问题”，恢复高考制度是Z产阶级教育的F辟回潮。一些报刊围绕高招文化考试发表文章，鼓吹“白卷英雄”。
在新形势下，学校向教育局写了检查。南阳地区和唐河县组织联合调查组，于9月10日进驻马振抚中学，调查“全面F辟修Z主义教育路线”的材料。
经过半个多月的调查，结论是：张玉勤的死是学校顽固推行修Z主义教育路线的结果，是对修Z主义教育路线的血的控诉；1973年以来，学校采取的一系列措施，扼杀了无C阶级教育革命的新生事物，搞智育第一，业务挂帅，妄图恢复“十年革命”前Z产阶级知识分子Z政的局面，赶走了工宣队，辞退了兼职教师，砍掉了校办工厂、农场，Z产阶级向无产C阶级反扑已达到了惊人的地步。
调查结论中还戏剧性地捏造出：张玉勤的母亲冒雨含愤（实际是大晴天）满岗呼喊。把师生种试验田诬为罚师生劳役，把打扫卫生说成是体罚，把学生学习针灸、练习打针也诬为体罚迫害。把杨天成平时讲的笑话、过去多年办的事都拿出来，说成是对张玉勤的逼迫、高压、讽刺、挖苦。这一调查材料上报后，刊登在一个内部刊物上。

事情真正闹大，还得是蓝萍集团出手。
1974年1月19日，迟、谢受蓝萍等人的指派，来到马振抚中学，调查张玉勤自杀一事。晚上，迟、谢在南阳、唐河县领导人的陪同下，召开了座谈会。
当汇报到张玉勤跳河自杀时，谢静宜说：“什么自杀，是逼死的嘛！是罗长奇、杨天成逼死的嘛！他们是杀人不见血的刽子手，是地头蛇。”还对张玉勤的父母说：“我们替你们申冤，一定要严惩他们。”
迟、谢回去后，炮制了一份材料。他们抓住个别老师在管理和教育中出现的一些缺点，把马振抚中学说成是修Z主义教育路线F辟的典型，把罗杨二人说成是迫害学生的凶手，说张玉勤的死是受Z本主义F辟的危害。
迟、谢二人向蓝萍汇报后，蓝萍抓住这件事开始大做文章。
1974年1月26日，河南省各单位50多人，南阳地区各单位70多人，一同来到马振抚中学，办大型学习班，揭露批判马振抚中学的F辟修Z主义教育路线。
2月2日晚上，召开批罗、杨大会，罗、杨二人被拘留。两人被踢跪在地上，用绳五花大绑，架出大会堂。拉到会议室里，将绳子去掉，换上了手铐。
之后，上面下发文件，同时在有心人的干预下，南阳地区、唐河县决定：
张玉勤的父亲张自均，为进驻马振抚中学工宣队主任，长期进驻学校，管理学校。
张玉勤的哥哥张玉甫，被任命为唐河教研室主任，后被推荐到开封师范学院上学。
县里出钱给张玉勤家在傅岗村盖了三间新瓦房，重新给张玉勤立碑修墓。墓碑上写“胸怀朝阳战恶浪，敢把青春献给D。革命X将张玉勤之墓”。

双河学校民办教师李彦同，跑到马振抚中学院里，撕毁了批判罗、杨字报，并说：“教员会给他们平反的！”李彦同被逮捕，与罗、杨一起被批。李彦同住监狱九个月，精神失常，不久死去。
傅岗村的转业人员侯文兴、杨清甫，因说“张玉勤家有投河自杀习惯”，遂被加上罪名，一同被批。杨清甫被逼得外逃多年不敢回家；侯文兴逃跑要饭到湖北，一个孩子被水淹死，一个孩子病死。
最终导致：南阳地区13个市县都在查治类似的事件，仅唐河县就挖出了30多个“罗长奇式人物”，128人上了《Y倾F案言行集》，283名教师被批，34个负责人被撤换，260多个中小学校负责人受处分……
1975年9月16日，罗长奇、杨天成因推行修Z主义教育路线，逼死人命，依法各判处有期徒刑两年。
事情最后的结果：
1977年12月5日，唐河召开万人大会，马振抚中学事件中受影响的干部、教师恢复，被判刑的罗、杨恢复工作，罗继续主持马振抚公社中学的全面工作。
1979年3月，上面撤销了1974年中Y5号文件转发的《关于河南唐河马振抚中学情况简报》。马振抚中学事情重新得到正确处理。
1996年，杨天成还接替罗长奇担任了马振抚中学的校长职务。2000年前后，罗长奇和杨天成先后退休。
杨天成退休后经常反思，说张玉勤自杀是个悲剧，老师们都很同情她。每次有记者来采访,他都带他们去张玉勤的坟上看看。对她的不幸表示歉疚。无论是当时还是现在，学生出了这么大的事，当班主任的他都有一定责任，他也愿意承担责任。
