中美之战正在逼近，这不是杞人忧天，而是我们必须高度重视的事实，你我都不可对此麻木，必须打起十二分精神积极应对。

一、中美之战已经进入临界点
1914年6月28日，塞尔维亚青年普林西普在萨拉热窝刺杀了奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇，导致奥匈帝国对塞尔维亚宣战，战争迅速扩散到欧洲，又从欧洲扩散到亚洲、非洲等地，这便是第一次世界大战，人类历史上的一次大灾难。
1939年9月1日，纳粹德国对波兰发动了突然袭击，同时也拉开了第二次世界大战的序幕，战争蔓延到全球，规模和造成的灾难远超第一次世界大战。
前二次世界大战，都是老牌帝国主义的衰弱和新型帝国主义的兴起，导致旧的世界格局不能维持，新的利益分配不容分说之使然。一到临界点，一起不经意的事就能引爆。
前二次世界大战还有一个相似的地方。这就是战争的结果，都不是战争参战国的最初想得到的利益诉求。第一次世界大战的结果与奥斯曼帝国的战争期许大相径庭，而美国和日本反倒发了大财。第二次世界大战的结果，德国、日本、意大利不但没能征服世界，还被彻底打趴了。而美国又一次发了大财。
人们还发现，结束前一次世界大战的武器装备是坦克，拉开第二次世界大战序幕的武器装备也是坦克。

历史走到今天，又一次来到了新旧格局的交替，利益重新分配的时期。所谓百年未有之大变局，指的就是这一态势。只是我们中间的很多人，并没有理解这句话的深意，甚至还在天真地认为，这不过是高层稳定社会的借题发挥。
这些人已经过惯了好日子。他们有的已经活成了“桃源人”。只是他们“不知有汉，无论魏晋”是主观行为。他们不但不愿意睁眼看现实，纵是有人把现实说给他们听，他们也老不高兴。他们中的另一些人则是已经被磨刀霍霍的敌人收买，在替我们的敌人把风看门，禁止任何人揭露现实。纵是国家的声音，他们也会刻意曲解。目的是要麻痹国人，把国家变成丧失战争意识和战争能力的弱骨，以此来讨得主子的欢心。
百年未有之大变局怎么变？只有两种方式：一是文化颠覆，征服对方；一是战争，打趴对方。前一种方式不能奏效，战争就不可避免。
就在我们欢度国庆的时候，中东的战火把空气都烧得滚烫了，伊朗一改被以色列追着打的局面，对以色列实施了史无前例的导弹袭击。以色列立即回应要对伊朗实施空前报复。俄乌那边也是炮火连天。双方互有侵入，双方都在誓死捍卫领土的完整。

这一切，都在明白无误地告知世界，变局正在进行时，一刻也没有停留且在加速。各国的利益诉求已由博弈走向冲突，回到谈判桌上解决问题的希望已经变得十分渺茫。变局的方式也正在向战争这种暴力方式演变。
毫无疑义，这场变局的结果将决定未来很长一段时间人类的走向。中美这两个拳头最硬的国家，正面交锋，兵刃相接的日子也正在逼近。道理很简单。对于美国来说，代理人搞不掂了，那就只能自己上了。而对于中国来说，不接招已经不可能。更何况，中国本身就是美国眼里的头号敌人，搞垮中国，是美国的既定国策。
世界大战这个火药桶之所以在如此猛烈的烧烤之下还没有爆炸，也是因为中美两国都在克制。中美两国之所以克制，目的都是为了不让自己的利益诉求落空，都希望自己能通过这场百年变局，主导未来人类的走向。
另外，中美两国都十分了解对方，都是核大国。一旦中美战争爆发，就是世界大战。按世界大战争的战争惯性，弄不好，一开始就是核武器，就是两败俱伤，人类也会毁灭。
二、中美双方都加快了备战的节奏
现在的问题是，美国能不能“活”下去，再次“伟大”，在于能不能让中国跪下。中国能不能崛起，实现伟大复兴，在于能不能摆脱美国的魔爪。
美国深知，摆脱35万亿美元天量债务的唯一法子，就是让中国来背锅，其他国家都没有这个能力；要长期活得滋润，主导世界，也必须寄生于中国的躯体之上。这是中国绝对不能接受的。因为，中国若是接受了这一切，就是“死”，就被美国一次性解决了。
中国有中国的道，美国有美国的招。两者已经无法兼容。
事实上，中美之间的“隐形战争”早就打响了。资源争夺、市场竞争、贸易保护、金融收割等等，双方你来我往，谁也没有得到自己想要的结果。

特别是这几年来，美国更是变本加厉，不顾自己的天量债务，也要加息，企图通过金融手段收割中国。而中国则一反常态，硬扛死磕，哪怕股市崩盘，楼市暴跌，也要坚持与美国拼耐力。这一轮较量下来到现在，中国已经略占上风，美国终于扛不住了，不得不降息保命。也就在美国降息的同时，巨量的资本疯狂出逃美国来中国避险，把中国股市推向“邪了门似地暴涨”。
以主宰美国的犹-撒人的秉性，软的不行，那就只能来硬的，用战争的手段来达到想要的结果了。此时此刻，中美之战的风险陡然增加。
这既是预料之中的事，也是预料之外的事。中美双方都在加紧备战，而且，备战的节奏越来越快的重要原因，就在这里。
美国仅在今年9月9日到9月13日，就通过了22个反华法案，最近一年的时间里，通过的反华法案多达百个，表现出了前所未有的对华强硬态度。
美国不但已经完成了对华战争的法律准备，也加快了征兵备战的步伐。美国已经打破了50年不变的募兵制，实施全面强制征兵，包括女性征兵。美军对华的各种军演、模拟战争，天天在推演。对华作战方案不断修改完善，不断优化，力求战事一起，克敌制胜。

美国的代理人战争也在加速推进。美国下大力气加固了美、日、韩战略同盟，挑唆菲律宾恶搞中国南海，煽动印度对抗中国，特别是直接派军进入台湾海峡，向台湾出售最先进的武器装备。美国及其盟友的军舰、战机已经开到了中国周边。美军公开叫嚣，他们的80万军队，六个航母战斗集群，已经作好了对华作战的准备。
和平与发展，不再是这个世界的主题。两岸也不是一家亲了。美国武装起来的台独势力已经把台湾变成了我们腹下的一把尖刀。
对此，中国高层心知肚明，也在加紧备战。不但我们的军舰像下饺子一样下水，我们也针对性的启动了70未曾启动的老兵第二次入伍。以美军为假想敌的军演不断且益发深刻和强硬。
2024年，我军就组织了长达18天“北部·联合-2024”军演。中俄协同作战，双方共派出10余艘舰艇和30余架飞机参演。演习包括海空护航、警戒防御、防空反导、火力打击等多项内容。演习区域涵盖日本海和鄂霍次克海。实战化特点鲜明，联合作战能力得到了巩固。

2024年，我军还参与了‌“弗莫赛行动-2024”多国联演。我海军陆战队部分兵力远赴巴西参加此次联演，课题为“联合登陆与抗登陆作战演练”。增进了我军的国际交流与合作和彼此互信，提升了共同应对安全挑战的能力。
此外，我军还参与了中尼“珠峰友谊-2024”陆军联合训练，以及“和平团结-2024”联合演习等活动。2024年还有3个朋，我军就组织和参与了这么多次军演，充分展示了我军的国际合作能力和维护地区和平的决心。
只要不是掩耳盗铃，就不难看到，战争正在向我们逼近，我们正在沉着应对。
三、敢战才能止战
我们之所以要加紧备战，除了形势所迫之外，更在于我们刻骨铭心地切身体会，这就是敢战才能止战。
昨天是国庆节，是新中国75周年的华诞。75年来，我国境内之所以能岁月静好，一派详和，是因为教员他老人家那代人替我们打完了那个时代的所有战争，特别是让美军知道了守规矩，不要对华搞事、宣战的重要。

现在，教员他老人家那代人留下的和平红利已经基本上被我们享用完了。我们要确保和平，就必须再次像教员他老人家那代人一样对付美军，让他们重新找回那种守规矩的记忆和认知。
我们必须具备这种能力！通过这些年来的练兵备战，在军事上，我们已经不惧任何来犯之敌了。
我军现役兵员总数超过200万。陆军、海军、空军以及火箭部队等各军种我们都有。我们陆军长期世界第一。我海军已是今非昔比，拥有3艘航母、8艘055大驱舰、25艘052D导弹驱逐舰和3艘075型二栖攻击舰等先进装备。我空军已经崛起，特别是歼20等先进战机的加入，战斗力得到了显著提升。我们的火箭军部队，拥有各种型号的导弹，具备覆盖全球的打击能力。我们的核武库弹药充足，完全够用。
另外，我们还有领先世界的北斗系统，可以引导我们的导弹精准打击世界任何地方。我们的探月工程遥遥领先世界，北斗导航系统一旦在月球上完成铺设，我们就可以“君临天下”地教训一切不听话的对手和敌人。

除了现役人员外，我们的预备役和民兵力量也非常强大。仅陆军中就有50万预备役和民兵力量，能够在紧急情况下迅速动员和部署。此外，我们还有1亿随时可以动员参战的退役老兵。而且，成长的环境赋予了这些老兵极高的政治觉悟，“若有战，召必回”是他们的共同决心。
我们的战争持续能力也要碾压美军。我们的制造业天下第一。仅无人机一天就可以生产万架。这是任何国家都不能望其项背的存在。
上述这些，便是美军不敢冒然对华发动战争的根本原因。
当然，仅有实力还不行，还要用实力说话。
北京香山论坛上，中国防长董军对美放出狠话：“无论美军在台前还是幕后，解放军都绝不会后退！”

我军的军舰、战机开始出现在美国周边海域。中美交锋，再不是美军的单极格局。
9月18日这一天，是中国的国耻日，我辽宁舰航母战斗群，带着警告日本不要搞事的明确目的，进入冲绳地区，并严厉驳回了日本的抗议。
对于目前国际局势，我们提倡多边主义，并着力确保国际政治、经济和战争力量的平衡。我们深知，平衡一破，就没有谁能阻止大战的来临了。中国也好，美国也好，都要亲自下场参战。那时，局面将不可收拾。
于是，我们坚持与俄罗斯保持经贸往来，无论如何也不能让俄罗斯倒下去。俄罗斯对阵乌克兰，实际上是间接地对美作战，也就拖住了美军，为我们应对可能的战争留出更多的准备时间。
9月17日、18日，以色列远程遥控，引爆BP机、对讲机等通讯设备大规模爆炸，重创黎巴嫩真主党。
9月20日中国常驻联合国代表傅聪大使，立即在安理会紧急审议黎以局势会议上严肃指出：“通过远程操纵通讯工具，发动无差别袭击，造成大规模平民伤亡，制造社会恐慌，这样的事情在历史上闻所未闻。这种行为无疑是对一国主权和安全的严重侵犯，是对国际法特别是国际人道法的公然违反，是对生命的漠视和践踏。袭击事件手段之残忍、性质之恶劣令人发指，必须予以最强烈的谴责。”
9月25日，我军向太平洋相关公海海域成功发射了一枚携带训练模拟弹头的洲际弹道导弹，导弹准确命中目标。该导弹时速达到惊人的30马赫，且为无法计算轨迹的钱学森弹道飞行，无人能拦截，可携带200个“小男孩”当量的核弹头。全世界都看到了中国有分分钟可以抹平以色列的能力，也有单挑美西方的能力，极大地提升了阿拉伯国家的抗战决心，还使国际资本蜂拥中国股市避险求安求财。

我们不再韬光养晦，也不能韬光养晦了。
我们要让美军及其盟友看到，在军事上，没有人能打败中国。美军不能，美国及其盟友加在一起也不能。
四、能战、胜仗、止战的前提是深入备战且不能出错
那么，是不是有了上述实力和措施，我们就高枕无忧了呢？不是。
战争是流血的政治，决不是单纯的军事行动。特别是中美之战，一旦爆发，将是人类有史以来最为残酷、激烈的战争。这样的战争是全民战争，决不是军队单方面的事。从现在起，我们每个人都要打起十二分精神，应战、胜战、止战。
然而，面对日益逼近的中美之战，我国精英在做什么呢？他们刻意营造一种歌舞升平的气象，拼命向国人灌输美国不是敌人是朋友的观念，还不厌其烦地把美国不敢对华作战植入国人头脑里。也使国人中的很多人，一谈到战争，就会产生抵触情绪。
与中国精英形成鲜明对比的是美国的精英。美国精英都在惊人一致地研究对华作战，反复推演，力求胜利。
美国精英拿刀捅向我们，中国精英则是刀快到喉脖了还在麻痹国人。
中国精英与美国精英为什么会有如此天壤之别呢？深入考究就不难知道原因，则就是中国精英的财产转移到了美国亦或已经被美方收买。他们已经利令智昏了。为了他们的个人利益，不惜替我们的对手做事，麻痹国人，自缚手脚。他们已经变相或真正成为了美军的第五纵队成员，做成了我们的对手想做而做不成的事。这也是此次美国政府又专门拨款16亿美元，专门用于豢养中国精英为美方服务的原因。
我们要掌握逼近的战争主动权，就必须清算我国的坏精英。否则，我们的军备能力就是再强大，也无止战和战胜的可能。伊朗就是生动的现实教材。
伊朗无论国家人口、军队数量还是国土面积，都碾压以色列。可是，伊朗却反被以色列按在地上摩擦。
伊朗的革命卫队旅长苏莱曼，伊朗革命卫队高级指挥官穆斯林·沙赫丹，伊朗核之父法赫里扎，等等伊朗的国之栋梁，都被以色列斩首。甚至以色列对手的领导人，只要与伊朗接触，也会被以色列斩首。哈马斯一号人物伊斯梅尔·哈尼亚，真主党领导人纳斯鲁拉,与以色列斗了几十年都安然无恙，一与伊朗直接接触，就被以色列斩首。一查，造成这一切的原因只有一个，这就是伊奸里通外国，出卖自己的国家，给以色列提供精准情报。

也就在伊朗前总统内贾德临危受命，掌管伊朗情报部门的同时，伊朗局势立即发生了根本性转变。就在10月1日，10月2日，两轮导弹袭击，打得以色列措手不及。
由此可见，清除内奸是何等重要！
可喜的是，国家正在着手这项极其重要的工作了。潜伏央媒30年，从事间谍活动董郁玉被抓了。毒教材插画师是吴勇被抓了。相信这些第五纵队成员一个一个都会被抓起来。

需要指出的是，纵是国家不清算这帮坏精英，他们同样不会有好结果。这个世界上，没有人会喜欢背叛自己祖国的人。事实上，美国政府已经开始收割中国精英转移到美国的天量财富了，而且干得无懈可击。仅银行破产这一招，就让中国的坏精英只能打断牙齿往肚子里吞。至于那些靠“狗粮”为生的中国精英，也迟早会被他们的主子抛弃。
还有特别需要强调的是，清除内奸，纯洁队伍并不意味我们的备战工作就做到底了。我们还必须提升全民的备战意识和备战行动。
我们必须让全体国人都要明白这个世界上不是每个人都跟我们一样，热爱和平，不爱战争。美帝国主义，邪恶资本跟我们想的不一样。他们非常需要战争，没有战争也要制造战争。
我们每个人都应该积极参与和支持国家备战工作。退役老兵作好“若有战，召必回”的准备自然是义不容辞。所有的国人都要增强国防意识、提升个人素质、支持国防建设、参与应急演练、维护社会稳定，以实际行动为国家的安全和发展贡献自己的力量。
特别是国家应该着力凝心聚力，努力遏制两极分化，营造公平正义的社会环境，激发国民的爱国主义精神，共同守护好这片热土，不怕鬼，不信邪，敢战、能战、止战，驾驭百年未有之大变局，开创人类美好的明天。
