最近《我的前半生》随着薛甄珠片段的出圈，又迎来一波怀旧复盘。

物是人非，很多曾经的人好像都迎来了新一波的大起底。

说到凌玲，比起剧刚播的时候，我好像也没有那么生气和痛恨了（不是指她破坏别人家庭的操作正确，这个大是大非的问题，没什么可值得翻盘的）。

人到中年，确实大家都面临太多和生活实际息息相关，而无暇顾及曾经年少那些浪漫飞扬的天马行空。

不管是谁，都想今天过得比昨天更好一点，活的更轻松、体面一点，而想要达到这样的目的，恐怕怎么都离不开「钱」。

不管是不是凌玲这样的人，活到这个岁数，有过一些具体的经历后，恐怕是非常知道这一点的。

说到凌玲，在这样的大都市里，没有人脉背景，没有像样的学历加持，也没有通过婚姻来实现资源叠加，但是人想要过得更好一些，注定是离不开搞钱的。

她能靠什么？

幸运的是，不管用什么方法，是自己的努力，还是天降大运（我想应该是兼而有之），她进了投行，加入辰星，这是她的机遇，也丰富了她的认知，她应该是看到了她从前没有接触过的一种工作和生活方式。

人人都可能遇到一时的幸运，在这一生中，有些是大幸运，有些是小幸运，但是人生很难是以一时论成败得失的，总是要长长久久地走下去的。

而一个人的底色，认知，心理承受力等等会影响ta能不能承载这份幸运，而这个后果是需要通过时间在未来进行检验的。

我总觉得，一个人如今过什么样的生活，是看ta过去做了什么，而一个人现在正在做着什么，就是ta未来生活的一个映照。

凌玲的不认命，不止步于自己当下的生活，永远看向更高的位置、更好的环境、更进阶的氛围，她的努力、勤奋，她动脑子，想办法，所有的目标转化成行动。

看后来唐晶和贺函拿凌玲做的调研报告给罗子君让她学习就看得出来，她是真的在工作上去尽力超越平庸，是个敢想敢干肯动脑子且干的漂选手。

就算唐晶不认可她的为人，但工作上的成效，唐晶是没有否认的。

因为凌玲是这样的人，这也为她争取到了更高的台阶，和更宽阔的视野。

我想，随着她自己事业和视野的提升，生活必然是要起变化的。

这大概率影响到了第一段婚姻。

我并不认为第一段婚姻是失败的，一段感情走到天荒地老未必就是成功，一段感情走散也未必就是失败。

这要看站在怎样的立场和角度去评价。

站在自我成长和生命体验的角度，如果一段感情持续消耗和困住自己，并且感情的双方都无法从中获得滋养，放下它也可以是海阔天空。

剧中没有直接播出凌玲的第一段婚姻，也没有具体的呈现她前夫这个人物，非要我类比的话，可能我自己代入的会是一个像老金这样，甚至不如老金的人。

在凌玲向前奔跑的路上，注定会与一些旧人走散。

反过来站在凌玲前夫的视角下，就算他们不分开，他的日子也未必好过。

就像看不得罗子君穿名牌衣服拿名牌包包，非要让她换牛仔裤才能一起出席朋友聚会的老金，长久不匹配的两个人在一起，不可能是一方难受，大概率是两个人都受苦。

只不过，苦的方式不一样。

分开，也可能是让两个人各自回归他们本应该属于自己的那方天地。

让罗子君是罗子君，让老金是老金。

再说陈俊生，我觉得本质上并不存在罗子君配得上陈俊生，而凌玲配不上这样的结论。

能和什么样的人在一起，本质上就是能配得上这样的人。

用大俗话说，就是「一个被窝睡不出两种人」。

我想，陈俊生选择凌玲，很大程度上是因为欣赏她的那种心劲，欣赏她不认命，欣赏她的努力与勤奋，欣赏她用脑子来工作，并且真的能够是实际意义上为自己减负。

而陈俊生带给凌玲的当然是更多的钱和更好的生活。

他们俩的结合本质上还是一种需求适配。

其实，陈俊生也未必不懂罗子君的好，不过一直以来罗子君把家庭这个大后方打理的太好，让陈俊生感受不到家庭的难和压力，但工作随着升职与业绩的需要他的难是很具象化的。

人只有自己成为被草压着的骆驼时，才能动骆驼的难。

所以，在陈俊生心里就会更偏向凌玲一点，觉得她更有用，更实际一点。

直到他真的失去罗子君，失去了安稳的大后方，他才会真正开始衡量，这次再选择的成本。

当然，从利益最大化来讲，他更希望家里红旗不倒，罗子君和凌玲可以同时存在于自己的生活里。

只是，凌玲不愿意啊！

从这样功利的角度出发，我并不认为凌玲第二段婚姻失败了。

我们衡量成功或者失败有一个准则可以是看一个人想要的是什么？

凌玲选择陈俊生最重要想要的是现实意义上为自己和儿子提供更优渥的生活。

她和陈俊生结婚以后，住进了更高档的小区，更大更豪华的房子，自己儿子能够去美国夏令营。在公司有了领导太太的头衔，会有一些人来舔，不需要再像从前那样苦哈哈低眉顺眼的熬日子，就算最后她离开辰星，她仍然是社会层面公司副总的太太。

而陈俊生也没有因为此前种种放弃他们的婚姻。

她实际上得到了她想通过陈俊生，通过婚姻最想得到的东西。

至于说婚姻当中的相亲相爱，自然是好，不过合伙过日子，也不见得就不好。

再退一步，以她的性格，就算不在辰星，哪怕是离开投行，也未必无处可去，未必未来就不能有一番新事业。

再再退一步，就算她和陈俊生也走不到头，她能分到的资源，也很可能远超过罗子君当时拿到的，远超过她第一段婚姻，远超过如果她不和陈俊生结婚自己带儿子过日子所赚来的钱和资源。

从一个中年人的视角出发，她真能算失败吗？

我是 @萝茉莉 。
