其实小明剑魔本身是没什么可聊的，你看他过去发言
他完完全全明白问题在哪，也非常清楚男生要拿住自己钱，为自己而活，你能讲的所有道理他都明白

问题在哪？是许多人说的知行不一吗？
NO，不是的

真正的难题是，爱自己
爱自己这件事，比大家想的要难的多的多
不是说爱自己这个行为难，而是支撑“爱自己”背后的一整套叙事理论

女性这边，是有一整套叙事支撑的。
一个女性嫌老公没本事不赚钱，要离婚，媒体会怎么报道，大众会如何评价？电视剧电影又回如何刻画？
答案是，全方位无死角一致赞成。媒体会高声支持，大众会发声鼓励，电影电视剧甚至会直接拍部电影“出走的决心”，这就是“出走叙事”。

娜拉逃离贫困家庭出走，一定是对的，责任一定是原生家庭的。
女孩大骂生物爹没本事给不起留学费，很多博主是一面倒支持女孩的
还有人发明了什么家庭托举理论，好的家庭就应该托举女性，给不了女孩托举的家庭就是不合格的。
包括当初出走决心的讨论，你们可以去翻一下，男性这边的反对，非常密集的集中在，老公也有难处，原生家庭没那么坏上。但几乎没有声音说，出走是不对的。

而男性这边呢？一个男性嫌老婆穷出走，媒体大众会是什么反应？陈世美被骂了一千年吧。
如果按照女性叙事标准，那陈世美完完全全符合出走叙事
女生考上公务员上岸第一剑了，你说没问题，她在进步，你呢？
那陈世美可是货真价实的考中了状元，这理由是不是比你大一万倍？

你是不是以为我又要批判媒体双标了？
错，在这个问题上，媒体还真不是全锅

因为当代男性其实明白什么是错的，但问题在于，不知道什么是对的。
反馈到社会舆论上，就是魔法对轰。

女性出走时，媒体也好博主也罢，他们的支持是发自内心支持的，很多博主甚至会站在道德高地上大声高呼，这是自由，这是觉醒，女性就应该自由的决定自己命运，谁反对谁就是老封建，对吗？
但男性出走，你会发现，哪怕是支持者，最多也在喊“对面也干了”

当代男性并不是发自内心的认可出走叙事，男性从小接受的教育体系，价值观都是子不嫌母丑，儿不嫌家贫。
之前寒门男生带着残疾母亲参加成人礼，你会看到，所有男性，神兔左皇，不分立场不分流派，所有人的评价都是，man，这是真正的男人。

包括庞众望等寒门子弟，很多人是发自心底的钦佩的，一双拳脚踢破家徒四壁。这才是真正的骄子。
甚至，报君黄金台上意，提携玉龙为君死，本质也是这个价值观的延续。
如何描述一个大众认可的坏人，对于中国文学来说，这太简单了
——祁同伟坏事做尽，但他永远记得自己上大学时同村人凑的500块钱。
多少贪官新闻大家恨的咬牙切齿，但只要一提他对家人对父母不错，那个画风简直是180°的变化。
包括东哥，你看京东因为杨笠的问题被集火多少波，但只要提起东哥报效家乡76个鸡蛋的事，最强硬的反对者，也会说句东哥够男人。
大家为什么嘲笑小明，因为把钱交给一个不爱自己的人
但如果女方真的爱男方呢？很多人可能就会觉得这没问题。

从孔子孟子到马克思恩格斯，男性的底层价值观从来没变过，这是如此坚定，以至于我认为，这可能不是价值观叙事的问题，也不是媒体导向的问题，而是基因层面的原因，男性就是会更加认可故土。所以古人几千年下来的经验就是把家族故土交给男性，毕竟，当了贪官都要带老乡发财。
千帆阅尽，最后你发现古人是对的。

所以男性是不可能去践行出走叙事的，女性那边的什么无祖国理论，觉醒理论，托举理论，什么自己第一，爱自己，在男性这边绝对无法普及。
很多女性先是精致利己，然后才是为精致利己找了女权理论这一套理由
而男性，很可能发自心底就不认这一套。古人说贪官经常有个词，鸡犬升天~
也就是男性哪怕自己爽了，也会发自内心的认为，也要带家人爽。家人爽了我也就爽了。

对，就是这么神奇，女性是自己爽了就行
男性居然是发自内心的认为，自己爽了也要带家人爽
你飞升成了斗帝，如果不能带着家族一起飞升，那终究是差了点。

网文是最直观反应社会思潮的，
女频网文一个常见设定是，女主血脉高贵，父母兄长都是天潢贵胃，核心是突出女主本身的高贵。
男频网文有没有类似设定，有，但这只是一般爽
男频最爽的，是父母兄长全是草根，但是我白手起家成为天潢贵胃，让家族全部阶级跃迁，我本淮右布衣，对吧。

但男频还有终极爽中爽，爽文中的爽文，
——遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生
自己爽是小爽，家人爽是中爽，天下人人都爽才是大爽

爽文都是这个导向，你说咋办？

甚至不止爽文，也不止中国，EVA的奄野秀明，最后一画叫什么来着？
《致所有的福音战士》
御宅族，平成废宅次代，原子化典范，废柴男主开创人，被称为痞子的动画创作者，在最后一课，给你来了个致所有的福音战士
你要我怎么说呢，东京湾上潮信来，今日方知我是我是吧？

所以对于当代男性来说，“爱自己”是不太可能实现的
不是物理层面无法做到，而是价值观层面，当代男性无法像当代女性那样构建一套切割原生家庭全盘精致利己的理论。男性的“爱自己”里，这个自己，就是不单有自己，还包含父母家人，以及所有爱自己的人的。
你给他3000块钱，他自己吃好喝好。
你给他三万块钱，他就会想着照顾父母家人了。

理解这些，你也就理解了孔孟朱熹，还有尼采。
很多哲学没有那么复杂，不需要念一堆文绉绉的经文，当你亲身经历的时候你自然就会明白，啊，原来古人说的是这个意思。
什么叫上帝已死，不说说上帝在神魔大战里陨落了，人家说的是，自中世纪以来围绕上帝和宗教建立起来的这一整套价值观体系道德体系，崩塌了。
对应到中国，其实是“孔子死了”

贤妻良母变成一个骂人话了，新一代女性已经形成了以利己为核心的“觉醒”叙事价值观，但新一代男性还没找到自己该去往何方
大家知道白羽毛肯定不对，但拿破仑的光辉，依旧是如此璀璨，如此令人神往。
