说起来你不信，我姥是隋炀帝…
前段时间老太太在拼多多买了一间房：

我没有开玩笑………
事情的起因是，我家老太太觉得她在农村的院子太空旷了，她觉得需要一个乘凉的地方，想弄个“城乡老姐妹儿情报分享茶话会暨村东口网红打卡点”。
说白了就是给村口老太太整个唠嗑的地儿…
我姥问过装修队，想建一个彩钢房要大一万，老太太盯了一眼拼多多。发现只需要一小半的价钱，就能网购买一个差不多大，但明显好看的多的木头亭子。
于是你都不理解这老太太怎么想的了，她一口气买了三个！
在她想象中，效果类似于：

快递站点收到货的时候哭着给我们老太太打电话，电话中言语近乎恳求。哀求着她无论如何必须今天拿走…
这种体量的货物本来应该直接送到家里，但因为老太太不小心点到［延迟收货］，导致这些大件的快递只能暂存快递站，而快递站只有两居室，所以这仨大箱子只能放到快递站点门口…
路过的村民谁见谁夸：“要不说你家买卖好，分店都开到门口了”。
运到咱姥院子里的时候，大舅突然意识到安装是个大工程，于是把咱姥的姐们儿孙们都叫过去。

咱工程师姥爷指挥爷们们装好了其中一个，准备把三个小房连起来。
另外还有旁边的亭子：

也是木头的，现在装修的进度还在平整场地阶段，所以暂时都放老姊妹家铲车库了…
你都想象不到一个不计成本搞基建的中国老太太，在获得了网购加持之下的创造力。
因为她还分别买了以下东西：

我问我姥为什么要在没有电源的情况下买地灯，老太太非常认真的跟我说，这是太阳能的啊。
于是试用的时候，太阳能地灯充电一整天，亮了半小时。
最后倒也没退货，我姥想从屋里拽了一条线，在亭子里搞了个吸顶灯…
另外还有躺椅：

和一个意料之外巨大的遮阳伞：

我说姥，你买躺椅我能理解，你买遮阳伞我也能理解。
这遮阳伞似乎有点太大了吧！

老太太说遮阳伞不是罩躺椅的，因为她还买了一套竹桌席：

：想打扑克的时候打扑克，想当饭桌也行，面案往上一盖还可以团建包饺子。
：“好好好………”
另外老太太在院里没有台阶的情况下，买了一堆台阶灯，当然依然是太阳能的。

我得到的回答是，我姥要在亭子周围安一圈台阶灯…
我说那不招蚊子？
我姥说他还买了灭蚊灯：

另外还有酒吧的那种拍照背景板。

还有太阳能的行道灯：

这个真没得黑，我姥虽然不会作诗，但她跟我说“安上这个灯，晚上走夜路会像在月亮上一样”。
一开始我还没反应过来，直到大舅发来照片：

上弦月＋下弦月，人家是这么思考的，简直天才般的想象力！
看到后面我有点破防了，老太太还买了俩石墩子…
我无论如何也没法理解，院子里又不停车，放石墩子的意义是什么？

我姥说到时候放门口，没准老姐妹儿坐车来，她要放院门口免得其他人乱停车…
虽然村里有车的人家肯定也都有车库…
另外还有一对石狮子：

这回是真出离我的理解能力了，你无论如何也想不到，在农村一户人家的院子前会有一对石狮子镇宅！
好在老太太及时发了价格和大小参数…

要不我真不敢想，这玩意物流到底能怎么送这“最后一公里”……
哦对了，我姥还买了个喷泉…

网红民宿小院这不就起来了嘛……
虽然现在小部分商品还在路上，但是我姥家这个网红小院已经开始装修了…
建成的时候还是欢迎大家去捧场吧…
7.3补：
各位猜猜这是什么：

我姥买了一座桥…

因为院里场地还在平整，我姥又在拼多多看到这桥挺“俏皮”，就给买了…

你都完全无法理解怹老人家心中藏着怎样的沟壑，由于院子里都是平地，为了这个桥，老太太要求施工方（我舅舅们和老姊妹的儿孙）在平地挖个沟出来，从后院过水渠取活水当河。
奇观误国啊！！！（误）
PS:我姥年轻时候是生产队长，村里的中年人当年我姥都当儿女一样照顾，又是赤脚医生，当年给救过不少人，所以在村里威望极高。
我说这些的意思是，她的工程款大概率能赖就赖了…（顶天燎锅底那天请人吃顿大席）
ヽ(〃∀〃)ﾉ
我不知道各位在自己家会不会迷路。

因为我姥买这个的时候，我开始有点释怀了…

一个完全不懂英文的老太太，买了一个英文的路牌，放在自己家院子里。

老太太看上了那种创意门牌:

我以为她那种豁达开朗的性格会选那种“女明星休息室”之类的整活儿门牌。
结果人家选了这个：

这真喷不了，这是真“老年人活动中心”……
在别人看来是整活儿，在人家这就是陈述事实………
第一次感觉岁数大了是真好……
另外我姥给我打电话，问我从排水渠引河水进来犯不犯法…
我说我有个朋友是学法律的，我给你问问：
：“豆包豆包，从排水渠引自家浇地里的地下水进自家院子犯法吗？”
：“我以最直白最不绕弯子的方式告诉你，不犯法。”
：“哦，没事儿老太太，玩吧。”
7.4更：
陛下的园林采购是由我户部尚书表姐统一负责的，今天陛下发现我姐买的塑像不对：

陛下圣谕要的是“毛主席塑像，让毛主席好好看看”，户部尚书采购的是“猫主子塑像，好看”。
内容出现了偏差，陛下训斥了我姐。
（我姥是唯物主义者，不相信偶像，单纯是想让教员看看她的生活，属于人民群众的朴素崇拜）
另，悲报：50多岁年轻人下手没轻没重的，钩机把沟刨宽了，昨天刚组装好的木桥要“整体退货”………
（还好店家7天无理由）
快递站点：“活祖宗… ”

PS:安挺好安，拆是真费劲………

工程进度：
昨日亭子搭建完毕。

第二个木房子搭建完毕。

陛下昨晚亲自给“儿子们”买啤酒，“众皇子”表示陛下龙体康健，80多岁老太太一手一提“御啤酒”，给他们的震撼不亚于：

截至目前，工部累计出账17400余元（算上水泥红砖，步道板还没买，只网购花了6524元），土地平整工作暂停。
因为这两天大豆要抢拢，玉米要拔节。
据司礼监掌印我二舅妈说，昨晚陛下赐宴时，面对工部尚书对于塑像价格的质疑，陛下云淡风轻的叼着烟问：“花你钱了？”
cool girl！
我要是这么大岁数也这么酷就好了………
在老院里安装了太阳能地埋灯：

生怕我姥爷捡的小树在晚上没有光合作用……

重点说一下咱姥的奇思妙想：小河流过暖库（冬天水面不结冰），并放置三道水坝。

上游的一次减水坝收口最宽，日常喂鱼就把鱼食扔进去，水坝随水流逐渐加高，收口变窄并逐渐变矮。
把鱼放在二次减水坝和三次减水坝之间，鱼无法通过两个水坝的收口。
但鱼食可以凭浮力进入二次减水坝，鱼塘底部的排泄物也很容易被三次减水坝冲走。
陛下没学过水利，但之前给人家垒过鱼塘，没人跟她研究过，完全老太太自己的想法，各位知乎大神请跟我说一下，咱姥这个想法成不成立。
不成立也没事，我听陛下的意思好像有点乾纲独断了…
我的感觉是，陛下似乎活用了“束水攻沙法”……如果是真的，那咱可真是小瞧了那个年代的人乐……
虽然姥家还有猫，但陛下的意思是猫吃了也是鱼的命，人吃了也是鱼的命，都一样的…
7.5更：
陛下买的鱼池用条石昨天到货了。

今天把水坝和鱼池都弄好了，现在陛下在和群臣研究，鱼池是铺上钢化玻璃改栈道还是直接露天。

工部的意见是在鱼塘底架上架子，安小块钢化玻璃。

造价不菲，但效果会非常好。
7.6更
陛下今天发布了罪己诏，因为陛下想要的教员雕像尺寸实在太大了，造价比整个工程硬装都贵…

在“皇夫摄政王”（姥爷）的劝谏下，陛下退而求其次，把雕像改成27元的橘子洲头教员雕像。
另外我又开始不太理解了，陛下连碎石和钢筋都从拼多多买，快递驿站已经麻了，驿站老板压车送到咱姥家门口…
大舅妈的官职从职能上应该是“御茶膳房总管（做饭＋烧水）、御马监掌印（送货）兼直殿监秉笔（打扫卫生的副职），开府仪同三司（她自己家院子也在装修，包工包料，属于装修价格对照组）”。
这是她发来的现场照片：

后院的避暑长亭进度暂停，因为御前木匠这两天得回家下大酱。

忝列“工部老院阁楼司主事”的三表哥从老院阁楼收拾出来的55年的孤本，被陛下点名表扬，然后赐给“礼部侍郎（我）”了。

另，昨天皇夫摄政王贪黑把土豆栽好了，今天全天没活，所以起床就把自己收拾的特别精神利落。
被叼着烟的陛下申饬：“你要搞对象去啊？”
7.7更
陛下买的300斤黑鹅卵石到货了，明天铺鱼池。

快递站都麻了，老板直接给送到家，什么都没说…
不过各位别急，反正后天左右，铺地的石板就到了…老板还会破防的…

另外庭前的这个太阳能无线小喷泉还真挺有意思，搞得我都想买一个了

我姥爷说太阳越大喷的越高，这玩意放我家阳台鱼缸里应该也行（不是广告）。

现在邻居已经对我家门口停大卡车见怪不怪了…
工部用了一上午才把这个大号喷泉从车上拿下来…

像小桌子那么大…

截至目前，工部累计出账20110余元（算上水泥红砖和步道板，只网购一项花了8524元）。
工部地下室选司郎中干活的时候不小心把姥家地热管道磕坏了，姥提出批评，并其问有没有受伤。

郎中哥表示“磕坏了，包吧，晚上多给我加个菜吧”。
（咱姥做饭…怎么说呢…姥爷命挺苦的……）
7.27更
姥爷20号去世了，去世之前画出了12张设计图纸。
9号那天肺炎住院了，19号闹着要回家。
老爷子应该是有预感，20号上午去地里转了转，然后吃了早饭，头天洗了澡，理了发。然后午睡的时候就去世了。
88岁，一点罪都没遭。
工程暂缓两天，估计得9月竣工了，回头就更进度。
