李文普。1971年12日他选择跳车，虽被立果开枪打伤，但避免摔死在异国他乡，后面安然退休。
李文普，黑龙江林甸县人，1948年四野在当地扩军，李文普便参军入伍。刚入伍的李文普个子不高精瘦。但打仗勇敢，话不多、人勤快，很快受到领导重视，当上干部。1954年，经组织上推荐，他到林帅身边当了警卫班长，从此与林家结缘。
李文普回忆那关键的一天：12日下午，他在阳台上乘凉，林豆豆突然找来说：“李处长，立果尽干坏事，他们还要去广州，万一不行去香港，你知道吗？你可不能让他们上飞机啊！”
李文普感到非常突然，简直没法相信。不相信的原因有几条：
一是林帅让他准备去大连，并没说去广州。去哪里还是要听领导的，哪能任听这帮孩子们在这里吵吵。
二是豆豆与母亲感情很差。66年后，叶为她选美，找了一个又一个，但她不要，自己选中了一个干事，叶知道后大发脾气，林豆豆以死抗争，服了一大瓶安眠药自杀，幸好她的公务员王淑媛及时发现，送医院抢救才幸免一死。
从此，林豆豆一直怀疑叶是不是自己的亲生母亲……林豆豆自杀事发时，林帅还在外地，叶怕挨打受骂，让李文普不给林帅说实情，李文普也不想给林帅添乱，照叶的话报告了林帅。不料，林帅知道后大骂李文普，说“我枪毙了你！”气乎乎地近似疯狂，到处找枪。后来他知道是叶撒的谎，才消了气给李文普道歉。
第三，林豆豆与林老虎（立果）也有矛盾。他们姐弟俩在一处工作，做的事都比较清楚，平时感情冷淡，动不动爱较劲，一个也看不上另一个。
林豆豆冒出这么大一个阴谋来，把李文普吓了一跳，李文普的本能反应就是这一家又闹矛盾了。
脑子一转，李文普便笑着说：“你这么说有证据吗？说这话可要负责任呀！你说不让领导上飞机，我有什么理由啊？如果领导要上，我能强行阻止吗？”
林豆豆见给他说不清，又见他不软不硬，就再没往下说，转身走了。事后知道她又找其他人商量去了。
白天就这样过去了，晚上的96号楼在不知不觉中热闹起来。
晚上林豆豆和张清林订婚，然后放电影《甜甜蜜蜜》。一听说订婚放电影，喜庆的事把紧张气氛掩盖过去。这不仅是主人家里的喜事，对于在外执勤服务的人来讲，也是一种放松。林豆豆和张清林的订婚仪式在母亲叶的一手张罗下进行。
她把林豆豆和张清林拉到林帅房里，推到林帅面前说：“张清林向豆豆求婚了，豆豆同意了，举行个仪式吧！”林帅站起来说：“很好啊，祝贺你们啊！”说着，脸上露出了难得的微笑。这种少有的微笑，李文普记得真切，久违的微笑。
林豆豆与张清林在林帅客厅里进行订婚仪式，叶强拉着张清林与林豆豆接吻，李文普便忙着照相。订婚照照了，林氏夫妻又与他俩照，叶又让林豆豆他们与工作人员照。电影厅里传来音乐声，整个北戴河96号楼里显得喜气洋洋。
多少年后李文普回忆：这一点你不得不佩服叶。越是有事，越能制造假象。上面都快摊牌了，她还在与李云鹤你来我往；晚上北戴河要发生大事了，还在安排订婚仪式……这女人从里到外都假，林办的人真被她蒙在云里雾中。
晚上8点多后，变化突起。
李文普回忆：突然接到北戴河机场打来的一个电话，问林办晚上有飞机到，是谁来呀？林办秘书们不知道，叶出来告诉他：豆豆订婚，老虎坐飞机回来祝贺！李文普记得林老虎降落后先是乘机场的车，在半路换乘刘吉纯的车回96号楼的。
李文普接着向机场派车，安排食堂做饭，张罗电影厅电影等。完毕，他发现林帅卧室门关起来了。
他事后回忆：正是这时，叶把照顾林帅生活的内勤公务员赶到电影厅。按规定，内勤是不能离开值班室看电影的，叶赶走他们是为了自己与林密谈不受影响。到了9点，林老虎带着刘沛丰回来后饭也未吃，马上与林叶二人谈话。
这期间，李文普一会儿在值班室，一会出来四周看看。
作为一个老警卫，他虽然对林豆豆的话没有采信，但也不敢放松警惕。但眼前是电影厅里热闹，林家又是天伦之乐的景象，林家父子又在一起，不像林豆豆说他是瞒着……这让他再一次放松了警惕。
10点多钟，负责内勤的张恒昌传出领导的指示：“明早6点去大连！”
正当96号楼稍有平静一阵之后，林豆豆突然挤进李文普的值班室。
李文普回忆：林豆豆专门把他拉进小厕所，还是说飞机要去广州，让李文普阻止他们上飞机。因为刚听到去大连，李文普没和她争论，便说这样做没有理由，首长只要自己走我们就是保障服务，哪有警卫阻止领导上飞机之理。
林豆豆见和李文普还是争不出结果，便让李文普注意林老虎的动向，自己去找8341的人去……
这时，李文普注意到电影还在演，张清林在和林办不在岗的人继续留着看电影，林豆豆的确出去了。其实这时候林豆豆出去向上面报告了，不久总理就得知消息。不过，李文普还在在值班室，没有得到任何指示，什么情况也不知道。
大约晚上11点多钟，见林帅已经躺下，李文普正准备睡觉，叶突然来叫李文普，她拉着李文普到林帅卧室门口等着，自己先进去与林帅悄悄说了一阵，然后才叫李文普进去。这时，林帅已从床上坐起穿好衣服。林直接对李文普说：反正今晚睡不着了，你准备一下，现在就走”。
对林办而言，领导指示就是命令。叶的话有时要掂着听，但领导就在旁边，她讲的话应当就是领导意图。
正在这时，叶马上出来又催李文普调车，并说：“快点，什么东西都别带，有人要来抓领导了，再不走就走不了啦！”
接着，林老虎又催李文普赶紧调车。李文普回到值班室，立即就给58号楼的8341的张宏打电话：“领导现在马上就走！”李文普讲这句话是从贴身警卫的角度与随卫联系，同时也怕万一有什么事也有个呼应。刚说完，林老虎进来，他感觉到了什么，边按下电话边问是打给谁？李文普实话实说了，林老虎直催促出发。
专车司机杨振刚把车开了过来，正在等候的林帅和叶群一前一后坐到后座。他们坐定后第二排打开，林老虎第三个上车，林老虎的随从刘沛丰第四个上车。李文普抓着两个必备的皮包，与司机同时上车并排前坐，座车马上启动了。
李文普坐在车上也没弄清到哪里去，心里正疑问重重，他只好边走边看。车穿过56号楼时，林帅突然问林老虎：到伊尔库茨克多远？要飞多长时间呀？林老虎答道：不远，很快就到。
伊尔库茨克，这是要去苏联。李文普终于亲口从领导那里知道了真相，顿时一种惊恐在心中升起。
刚好车过58楼，8341的大队长姜作寿站在路边示意停车，姜作寿与李文普一直负责领导的安全警卫多年，李文普想叫停车，但还没等李文普说话，叶就抢着说：“8341对领导不忠，冲！”
杨振刚听后猛地加速，冲过了58号楼。这一瞬间，李文普觉得离开警卫部队就完了。同时，李文普想清楚了，这一家要出逃，我不能当叛徒，我当了叛徒老婆孩子不都是叛徒了吗。
李文普边跳下车边说：“你们究竟要到哪里？当叛徒我不去！”李文普下车，边抬手向58号楼边走边招喊。林老虎打开防弹车窗一甩手，枪响了，李文普受伤倒地，座车起步，冲出北戴河驻地。
根据林办随卫干部吕学文回忆：“汽车开出七八米后，突然急刹车，紧接着车上李文普跳了下来……”有人在北戴河58号楼前做过考证，这个距离，目击者仅凭路灯光，也应当完全看清眼前的一切。当时58号楼已完全惊动，楼里大多数灯亮了，应当视角视线比较清楚，目击正常。
事后，李文普和林办人员一道，被带去亚洲青年疗养院接受审查，交代所见、所闻、所思、所想。
1971年上面下发的57号和1972年下发的4号文件，明确讲了当时确实是打伤了跟随多年的警卫员，逃往机场强。关键时刻下车，就足以说明李文普的立场。
这一交代问题，就是4年之久。
直到1975年，解除监护分配工作，李文普被分到山西一个穷县的石棉厂去工作，一直干到退休。
回忆晚年生活，李文普就一句话：“摊上了事，没办法！”
李文普
