盐系民生，产地有限易于管理，隐形税种”官收厚利而人不知贵“，但也有隋开皇三年-唐开元九年，138年间不征盐税时代。
盐，人不可或缺。盐源有海盐、池盐、井盐和岩盐。《周礼·职方氏》说:“东北曰幽州，其利鱼盐”。《管子·轻重甲》说:“齐有渠展之盐，燕有辽东之煮。”《史记·齐太公世家》说，太公封于营邱，以齐地泻卤，乃通鱼盐之利，而人民多归齐-盐对民生影响甚大。

汉武帝时，桑弘羊置郡国均输盐铁官于广东南海。唐代宗宝应年间(762一763年)户部侍郎、领度支盐铁转运使刘晏设盐场于福建。
池盐用铁锅煎煮或摊晒盐池中捞取的卤水而成盐。《左传》记述了山西解池晒盐方法。井盐-凿井取卤，煎煮成盐。“秦孝王令李冰守蜀，冰察地脉，知有咸泉因于广都等县穿凿盐井”。-《华阳国志》。开取盐矿制炼成盐叫岩盐（石盐）。高昌“出赤盐，其味甚美，复有白盐，其形如玉。”-《北史·西域传》有岩盐见于史书的最早记载。岩盐产于新疆、云南、西藏。
古代盐制复杂，制盐和销盐方式多种，有民办官办、民制民销、民制官销、民制官卖商运、国家专卖等。
周代，盐为贡物，贡就是税，是为盐业征税雏形。
春秋除齐国外，其它各国均循周制。秦、汉初(武帝元狩四年以前)东汉、东晋、南朝及隋初，对盐的产销实行民营，官府征税制。
春秋时期，齐国盐业则以民制为主，官制为辅，是为盐业国家专卖制开始。

汉武帝任用桑弘羊等实行财政改革，搞“盐铁专营”，产销盐铁权收归国有，由中央任命盐铁官专管，私人不得经营，违者法办。盐业专卖制延续百余年。
汉昭帝始元六年（前81年）曾就是否坚持盐铁专卖政策开过激烈的“盐铁辩论会“。
东汉章帝(76一88年)一度仿汉武帝盐业专卖。三国、西晋及北朝的东魏，也实行盐业专卖制度。
隋文帝开皇三年(583年)，废除食盐征税制，”盐为官民共有，免税“，唐初沿之。自隋开皇三年到唐开元九年(583-721年)，138年间不征盐税。
唐肃宗至德(756一758年)年间以后，实行盐场专卖制度。
先是实行第五琦建议，凡制盐之人，经政府允许可著其户籍，名“亭户”。亭户所制盐，官全包买，再转卖于民。简称”民制官收、官运官销“。
其后，又行刘晏”制盐归民，由官收买，所收盐加税于盐价之内，转售商人。商人得盐自由运销“-是为”民制官收、官卖商运“。
针对商人重利，多运销于近便之地，偏远乡村缺盐之患，刘晏设”常平盐“-命转运官盐储备于偏远之地，在商人不去销盐而盐贵之时，减价销售官盐。常平盐法，对后代盐法影响颇大。
盐税成为唐朝财政支柱是在安史之乱之后‌，此前唐朝主要靠农业税（租庸调）维持财政。
“天下之赋，盐利居半”。《新唐书》
唐宣宗年间税收结构中，盐占31%，茶4%和酒9%，商业类税合计44%。‌‌
唐朝中后期盐税最高时达到56%‌，是晚唐最重要的财政来源。
《新唐书 》说：唐初盐价甚廉。“ 天宝、至德间，盐每斗十钱”。但自从盐改：
乾元元年，盐铁、铸钱使第五琦初变盐法，就山海井灶近利之地置监院，游民业盐者为亭户，免杂徭。盗鬻者论以法。及琦为诸州 榷盐铁使，尽榷天下盐，斗加时价百钱而出之，为钱一百一十。
自兵起，流庸未复，税赋不足供费，盐铁使刘晏以为因民所急而税之，则国足用。于是上盐法轻重之宜，以盐吏多则州县扰，出盐乡因旧监置吏，亭户粜商人， 纵其所之。
江、岭去盐远者，有常平盐，每商人不至，则减价以粜民，官收厚利而人不知贵。
晏又以盐生霖潦则卤薄，旱则土溜坟，乃随时为令，遣吏晓导，倍于 劝农。吴、越、扬、楚盐廪至数千，积盐二万余石。有涟水、湖州、越州、杭州四 场，嘉兴、海陵、盐城、新亭、临平、兰亭、永嘉、大昌、候官、富都十监，岁得 钱百余万缗，以当百余州之赋。自淮北置巡院十三，曰扬州、陈许、汴州、庐寿、 白沙、淮西、甬桥、浙西、宋州、泗州、岭南、兗郓、郑滑，捕私盐者，奸盗为之 衰息。然诸道加榷盐钱，商人舟所过有税。晏奏罢州县率税，禁堰埭邀以利者。
晏之始至也，盐利岁才四十万缗，至大历末，六百余万缗。天下之赋，盐利居半，宫 闱服御、军饟、百官禄俸皆仰给焉。明年而晏罢。 贞元四年，淮南节度使陈少游奏加民赋，自此江淮盐每斗亦增二百，为钱三百 一十，其后复增六十，河中两池盐每斗为钱三百七十。江淮豪贾射利，或时倍之， 官收不能过半，民始怨矣。
 刘晏盐法既成，商人纳绢以代盐利者，每缗加钱二百，以备将士春服。包佶为 汴东水陆运、两税、盐铁使，许以漆器、玳瑁、绫绮代盐价，虽不可用者亦高估而 售之，广虚数以罔上。亭户冒法，私鬻不绝，巡捕之卒，遍于州县。盐估益贵，商 人乘时射利，远乡贫民困高估，至有淡食者。巡吏既多，官冗伤财，当时病之。
其后军费日增，盐价浸贵，有以谷数斗易盐一升。私籴犯法，未尝少息。
 顺宗时始减江淮盐价，每斗为钱二百五十，河中两池盐斗钱三百。增云安、涣 阳、涂鞬三监。其后盐铁使李锜奏江淮盐斗减钱十以便民，未几复旧。方是时，锜盛贡献以固宠，朝廷大臣皆饵以厚货，盐铁之利积于私室，而国用耗屈，榷盐法大 坏，多为虚估，率千钱不满百三十而已。
兵部侍郎李巽为使，以盐利皆归度支，物无虚估，天下粜盐税茶，其赢六百六十五万缗。初岁之利，如刘晏之季年，其后则 三倍晏时矣。两池盐利，岁收百五十余万缗。四方豪商猾贾、杂处解县，主以郎官， 其佐贰皆御史。盐民田园籍于县，而令不得以县民治之。 
宪宗之讨淮西也，度支使皇甫镈加剑南东西两川、山南西道盐估以供军。贞元中，盗鬻两池盐一石者死，至元和中，减死流天德五城，镈奏论死如初。一斗以上 杖背，没其车驴，能捕斗盐者赏千钱；节度观察使以判官、州以司录录事参军察私 盐，漏一石以上罚课料；鬻两池盐者，坊市居邸主人、市侩皆论坐；盗刮鹻土一斗， 比盐一升。州县团保相察，比于贞元加酷矣。
自兵兴，河北盐法羁縻而已。至皇甫镈，又奏置榷盐使，如江淮榷法，犯禁岁多。及田弘正举魏博归朝廷，穆宗命河北罢榷盐。户部侍郎张平叔议榷盐法弊，请粜盐可以富国，诏公卿议其可否。
中书舍人韦处厚、兵部侍郎韩愈条诘之，以为不可，平叔屈服。是时奉天卤池生水柏，以 灰一斛得盐十二斤，利倍鹻卤。文帝时，采灰一斗，比盐一斤论罪。开成末，诏私 盐月再犯者，易县令，罚刺史俸；十犯，则罚观察、判官课科。 
宣宗即位，茶、盐之法益密，粜盐少、私盗多者，谪观察、判官，不计十犯。 户部侍郎、判度支卢弘止以两池盐法敝，遣巡院官司空舆更立新法，其课倍入，迁榷盐使。以壕篱者，盐池之堤禁，有盗坏与鬻鹻皆死，盐盗持弓矢者亦皆死刑。兵部侍郎、判度支周墀又言：
“两池盐盗贩者，迹其居处，保、社按罪。鬻五石，市 二石，亭户盗粜二石，皆死。”
是时江、吴群盗，以所剽物易茶盐，不受者焚其室庐，吏不敢枝梧，镇戍、场铺、堰埭以关通致富。宣宗乃择尝更两畿辅望县令者为 监院官。户部侍郎裴休为盐铁使，上盐法八事，其法皆施行，两池榷课大增。 其后兵遍天下，诸镇擅利，两池为河中节度使王重荣所有，岁贡盐三千车。中官田令孜募新军五十四都，餫转不足，乃倡议两池复归盐铁使，而重荣不奉诏，至举兵反，僖宗为再出，然而卒不能夺。
-（《新唐书》卷四十四）

五代十国有的行官运官销盐法，有的行商运商销盐法。宋、元、明盐法名目繁多，但实质仍是上承唐代专卖盐制度。惟创新以“盐引专卖制”代替了就场专卖制。
“盐引制”为宋徽宗朝宰相蔡京提出。“盐引”即盐商向官府交钱买得的“领盐”凭证。分为长引和短引，长引销外路，短引销本路;长引缴销期为一年，短引缴销期为一季度;引上限定装运重量和盐价;每引一号，前后两券，后券卖给商人，叫做引纸，前券留作底簿，叫做引根。商人持引纸赴盐场领盐运销，到销行目的地卖完盐，随即退引给所在地官厅。
盐引专卖制到元代趋于系统化。明依宋、元盐引法略有变化。
明政府为了鼓励商人向边远缺粮地区运送米粮，于洪武三年(公元1370年)实行“开中法”，即政府出榜召商运输米、麦、豆、粟至边塞或边远缺粮地区，根据商人登记缴粮种类和数量，折合成应支盐数量，发给“盐引&#34;。商人持引赴产地支盐，准其在指定地区贩销。
“开中法”初行于山西大同，后普及全国。明末，引制已虚有其名。政府将盐业收买运销之权完全授予专商，商人专享引岸之利。
清代大多数地区仍行盐引专卖制。但盐官巧立名目以饱私囊，到康熙年间(1662一1722年)盐务弊露严重。雍正二年，福建裁商废引，规定盐场较近与较远之地实行官运官卖，其余销地实行就场征税，听民自由运销。
雍正八年，山东因私盐充斥而革除商名，听民领票自行运销应征课税摊归地粮带征。到嘉庆、道光年间，全国各地销盐已无成法，或官运官销，或就场征税，或仍行引制，各随其便。
道光十二年(1832年)江苏盐区实行票盐法-于盐场设局收税，无论何人只要按规定章程交纳课税，即可领票运盐，销于有限地区。有限制的自由买卖，对革除专商专岸之弊收到了一时之效。
同治初，票盐改章，专商复活。盐区设立督销局，官督商销制度在大多数产盐地区实行。
