其实没有删掉，而是融合进了一个叛变的女仆的情节里。
Mia Goth 演的 Melantho
原著的结局就是这样，相当阴暗的，目的就是为了表达自己恢复了秩序。所以我不明白那些喷诺兰不遵循原著的人到底是怎么想的。有神，有复仇，有“无人”故事的原著就是这样的。所以现在人们不舒服又何妨？根本影响不了几千年前的人们对这个情节拍手叫好。我看有些影评人批评诺兰删去床戏不如看奥特曼，描绘女角色扁平化。殊不知自己就长在了标签上，自己就在不了解的地方，把“尊重原著”理解成了对着情节清单的逐项打勾。
《奥德赛》最后几卷并不是现代意义上的“夫妻团圆”。它真正完成的是一个秩序的复位。奥德修斯回来以后要做的事情非常明确：辨认谁忠诚、谁背叛；杀死求婚者；惩罚与求婚者站在一起的奴仆；重新取得妻子、家产和王权。十二名女奴被吊死恰恰就是整个恢复秩序过程的一环。
乳母欧律克勒娅说，
也就是片中给奥德修斯洗脚包扎伤口的老女仆
宫中五十名女奴里有十二人“不忠”，她们和求婚者睡觉，又轻慢佩涅洛佩和主人一家。奥德修斯先让她们把求婚者的尸体搬走、洗净血污，然后本来命令用剑杀掉她们。最后反而是忒勒马科斯觉得这种死法太“干净”，说不能让这些羞辱了自己和母亲的女人得到体面的死亡，于是用船缆把十二个人一排吊死。他拿来一根船缆，固定在柱子上，高高拉起，把12名女奴一个接一个套进绳圈，让她们的脚够不到地面。
荷马还特意把她们比成撞进罗网里的鸫鸟和鸽子，然后写“她们的脚挣扎了一会儿，但没有多久”。
这就是《奥德赛》的原著。
如果坚持“原著有什么就必须拍什么”，那么十二女奴是不是也应该一个不少地吊起来？
如果床榻之试删掉叫“不尊重原著”，如果雅典娜被心理化叫“不尊重原著”，如果“无人”的语言游戏被改动叫“不尊重原著”，那么按照同一个标准，十二个女人被用船索吊死显然也应该成为电影高潮的一部分。
1537/1538年德国第一批《奥德赛》德译本中的第22卷木刻插图，可以很明显的看到奥德修斯在刺杀求婚者，后面吊死了四名女仆
显然，吊死女仆也不是一个可以被忽略的冷门情节，至少16世纪的读者仍然能看到这样的视觉传统。可真正的问题当然不是这个。
现代改编从来都不是把公元前八世纪的价值体系重新装进IMAX摄影机。
诺兰对《奥德赛》最大的改动，我一直觉得并不在独眼巨人、塞壬或者某个神到底有没有露脸，而在于他把原著结尾的那个动词换掉了。
荷马写的是恢复秩序。
 诺兰写的是离开家园。
荷马的奥德修斯历尽十年漂泊，最后仍然要重新成为那个奥德修斯：重新得到佩涅洛佩，重新得到宫殿，重新得到臣民，重新成为伊塔卡的王。求婚者被杀、叛徒被清算、女奴被处死，最后连求婚者家属准备发动的第二轮复仇都由雅典娜出面强行终止。
而诺兰恰恰把这个答案拆掉了。
他让忒勒马科斯接过王位，让奥德修斯最终不再恢复自己原来的政治身份，而是和佩涅洛佩离开。这意味着电影最后追问的已经变成了一个经历过特洛伊战争、自己也制造过巨大灾难的人，真的还能若无其事地回到原来的位置吗？
这样一来，十二女奴的处刑自然就很难保留下来。
因为原著中她们为什么必须死？
不是因为荷马忽然想插入一个猎奇的恐怖场面，而是因为奥德修斯正在重新建立自己的主人权。
谁有资格进入这个家庭，谁背叛了这个家庭，谁拥有女人、土地、财富和奴隶，最后都必须重新确定。所以他必须杀求婚者。必须杀墨兰透斯。也必须处理这十二个女奴。
 但诺兰最后要说的是： 这个主人决定不再做主人了。
 那么十二女奴的绞刑就会立刻成为一个非常严重的叙事障碍。
甚至不需要现代观众有什么“政治正确”。只要你真的把这一段按荷马原样拍出来，观众马上就会追问：
 这些女人真的是自由选择和求婚者发生关系的吗？
她们是奴隶。所以荷马不会在意这个问题。
求婚者是几十个占领宫殿、拥有武装和政治权势的贵族男性。
在这种权力关系里，“她们和求婚者睡觉”到底包含多少爱情、讨好、求生乃至胁迫？
荷马并不关心。
现代观众却不可能再自动接受这个前提。
这恰恰是古典作品需要去改编的原因。
很多人嘴上说“尊重原著”，实际上尊重的是自己想象出来的一个经过现代价值观净化之后的《奥德赛》：
奥德修斯要聪明；
佩涅洛佩要贤惠而独立；
夫妻要深情；
神要神秘；
独眼巨人要有“无人”；
床榻之试必须感人。
至于奴隶制度、主人对奴隶的生杀权、战争掠夺、女性作为战利品、十二女奴被集体吊死——
这些突然又不属于“原著精神”了。
可荷马不是只在你喜欢的时候才是荷马。
所以我反而觉得，讨论诺兰为什么删掉这十二个人，比争论他有没有拍某场床戏有价值多了。
你知道诺兰是怎么改的吗？他把下令处置女仆的权力给了王后，女人在此刻已经不再是附庸，而成为了这场审判真正的主体。我不知道这样的处理为什么还被某些女性说成没有看到女性的人物弧光。因为问题从“你背叛了我的丈夫”，变成了：
“你背叛了我。”
所以这里最重要的并不是女仆有没有忠于一个二十年没有回家的国王，而是她是否背叛了那个二十年来一直留在伊萨卡、维持宫廷、保护儿子、独自承受求婚者压力的女人。
珀涅罗珀也因此不再只是奥德修斯等待二十年的“妻子”。
她是伊萨卡秩序实际的维持者，是被背叛的人，也是最终拥有裁决权的人。
而这样智慧善良的她，在最终时刻，也没有选择暴力，而是选择关上了门，这比杀人更符合珀涅罗珀的权力方式，也就是一种“维持边界”的权力。于是最后珀涅罗珀“关门”，实际上完成了一个动作：
重新划定共同体的边界。
谁在里面，谁在外面。
谁属于这个家，谁不再属于这个家。
从这个角度看，这甚至和前面的特洛伊木马形成倒置：
特洛伊的悲剧，是错误地把门打开，让敌人进来；伊萨卡秩序的恢复，则是珀涅罗珀终于把门关上。而这一切是一个女人在维持秩序，直到丈夫回来。我不知道还有什么比这个女性的品格更伟大的了。
青玉案·门阖
二十年灯守宫墙暮，
任宾客、侵门户。
十二旧名悬绳处。
荷马裁生，
夫言儿缚，
女命随家主。
今朝偏把刑名渡，
裁断还归守门妇。
不为夫君惩叛侣。
背盟非夫，
所负在吾，
一阖绝归路。
