首先看是什么订阅层次：
如果你是plus用户，不要用Astra，不要用Astra，不要用Astra
如果你是任意层级的pro用户，请无脑Astra medium起。

先说为什么plus不要用Astra
当前大致可推测，20xpro的周额度是1300刀（实际应该更高，但是缓存建立部分没用可统计到的方法，故按最小推测）
那么plus的周额度就是65刀，五小时限额又是周额度的1/6.5，那么五小时区间的额度只有可怜的10刀
当前sol限时优惠，至少持续到 2026 年 11 月 21 日
如果用Astra，100万输入token就轻松将5小时额度打满了，现在随便启动一个项目，读一遍agent.md，skill.md，都是几十万输入+几百万缓存输入，起手就将5小时额度用得差不多了，后续推理几乎无法完成。
而且，每次打满之后，等到5小时额度恢复，上一轮的缓存可能就过期了，需要重新建立，享受不到缓存输入的折扣，就一直恶性循环下去了。
当然，纯文字图片提问，不涉及项目的话用Astra是可以的。
反之，pro用户虽然起手和plus一样，同样需要消耗大量的输入额度启动项目，但是，因为更大的额度冗余，后续的输入大部分都是缓存输入，输入消耗骤降，可以持续工作起来。
除此之外，尽管Astra的输出额度也更贵，但是完成同样任务，所需的输出token本身也更少，最终结果就是，同样的任务，Astra的输出消耗比Sol更便宜，甚至输出部分节省的 ＞ 输入部分多消耗的，以至于Astra完成同样的任务，整体都比Sol 更快更好更便宜。

再说为什么要medium起
其实Astra的预训练做的非常好，各档位的水平差距非常小，大部分任务都可以完成，而且额度消耗也很一致。但是，light档（现在不叫low档了）的推理预算实在太少了，有的任务就完成的偏粗糙，还得返工优化、润色一下。
而medium档刚刚好，大约至多5%消耗，就足够完成润色工作，即便是max档，也只会比light档多25%左右的消耗。虽然推理预算提升好几倍，但是大部分消耗都是在“缓存命中”部分，而且输出token并不会因此增加很多，最终表现就是实际消耗也不会增加很多。这个特性只有Astra有，这个特性只有Astra有，这个特性只有Astra有。

Astra比Sol好在了哪里？
这个正是我想细说的，也是进一步解释上边说到的Astra独有的特性
大模型推理大概分成四步：输入 → 神经网络推理 → 生成思维链 → 输出
第一步，所有模型都大差不差，区别在于缓存命中率上，缓存命中率越高，就越省额度。顺带提一句，我也是最近才知道，某国产模型，需要前缀超过1000个token完全一致，才会命中缓存，这就非常的坑。
第二步，是推理卡的工作，输入的内容会被打散成token，在神经网络中进行计算，计算结果就是我们需要的输出内容。
第三步，但是神经网络计算，靠的是“概率”，并不能一次性就命中结果，所以需要把计算结果，分批次的记录下来，就像人类做题一样，需要打草稿，这个过程就是思维链，通过拉长思维链，花费更多的时间，可以提升模型整体的能力，但是效率一般都很低，表现为花费时间长，输出token猛增，额度消耗大。
第四步，就是我们能看到的最终结果，这一步也是算输出token的。
也就是说，大部分模型的差距，主要体现在第二步和第三步，如果神经网络计算，直接命中结果的概率越高，那么需要打的草稿就越少，输出的token也就越少，消耗也就越少，现在Astra就是这样做的。
这就解释了，为什么Astra干同样的工作，会比Sol还便宜，是在第二步有更强的能力，而这个能力，是需要算力和预训练双重努力才行了。一味的拉长思维链，虽然能换取性能提升，但是消耗和花费的时间，未必划算。

那Terra和Luna呢？
大概在月底，就会有6 Sol、6 Terra、6 Luna了，Astra不是GPT6的全部，而是这个系列中，目前最大尺寸的模型。当前只有非常简单的任务，可以用用Luna max，这个组合很便宜，智能水平也很高，但是自身尺寸较小，泛化能力弱，只适合指令明确的任务，比如，识别这个文件夹下的所有图片（几百张图片），将这些pdf都导出成图片，并提取文字层到txt这种确定性的任务。
等GPT6系列的其他模型（我推测就是6 Sol、6 Terra、6 Luna）发布了，6 Sol会是一个更便宜，效率奇高的主力模型，plus和pro层级都适用。可以定义一个简单的任务分类，让Sol或者Astra做主导，将不同的确定性任务，指派给6 Luna 去做，整体效率和花费，都会进一步优化提升。

另外，没事不要中途切模型切推理强度
只要切了就会重新建缓存，尤其是处于长上下文阶段，一切换，就需要把整个上下文按输入价格重收一遍费，非常浪费额度。但是Astra，没有这个限制，官方专门优化过。
如果必须要切换，请先手动压缩后，再切换。
顺带提一句，当前codex已经放开上下文长度，可以自行修改最高到1M，但是超过272k的部分，是要按长下文额外收费的，而且是整个额外收费：
比如第一轮对话，上下文一共100k，正常收费
第二轮对话，200k，正常收费
第三轮对话，300k，是整个300k全额外收费，不是272k以下正常，272-300k额外收费呦
但是Astra，没有这个限制，Astra在codex中，超过272k的部分，不会像api一样额外收费，官方专门优化过。
几个小时候的更新：
我和GPT讨论了好几个小时的问题，现在兴奋的根本睡不着（凌晨4点30）。
Astra真的是AGI的雏形，我现在能真正体会到一年前奥特曼说的&#34;仿佛在核爆中心，瘫坐到椅子上&#34;的感觉了。
公开评测可知，Astra在各个推理预算档位中，性能差别很小，1- 这是它本身在训练的时候，就被要求尽可能地不用思维链（no-cot），这就使得它不那么依赖思维链。而Astra在不思考的得分，也能超过大部分思考等级拉到最大的模型。
1- 此处纠正，在训练过程中，并没有要求不用思维链，当前弱思维链表现是模型训练时自发涌现的特性/能力。
这是一种能力的跃迁，我举一个例子：
在一年级的时候，我们会学习加法：
8+8+8=16+8=24
而三年级的时候，我们会学习乘法口诀表：
3×8=24
从加法到乘法，就是一种能力的跃迁。现在cot路线，就是打草稿和推理循环，从信息密度来讲，输出思维链是极其低效的，能力不足的情况下，只能用低带宽换思考深度，所以能力是线性推进，类似于加法的效率。
而Astra在走的路线（疑似或者类似多层loop），是在神经网络计算过程中就推进了，不存在低带宽输出的过程，这是乘法甚至指数的效率。按这个技术路线推进几代，能力会飙升到难以想象的地步。
200赞后的更新：
其实从Astra发布以来，我已经被震撼到好几次，那种类似于总观效应的震撼是无法言传的，即便同样看到的人，不能get到其中的点，也是无法体会到的。
首先是鹈鹕测试：
四个版本，第一个是默认，后三个是后续要求换风格输出
Astra以前的模型大多无法处理物理逻辑动画，主要是脚和踏板的交互逻辑又问题，当然更差的模型各方面都很有问题。
之前我就测试过，如果不限制svg，倒也能生成合理的版本，所以我昨天灵机一动，合理质疑Astra是不是也用了JavaScript，然后一查，果然用了。
我当时还窃喜了一下，“被我抓住小鸡脚了吧，居然不遵循指令投机取巧”，结果被光速打脸

Astra：你没说只能用svg啊，纯svg的版本做好了，有什么问题吗？

然后是一个工作上的事，涉及敏感内容，就抽象地说一下：
我需要将一些数据，汇总到表格里，其中有几列是需要我自己手动填的，因为填写规则比较复杂，也没有具体的文字版规则，我想的是教它一遍的功夫，我自己都填完了，所以一直没教过、没告诉过、也没要求过去填那几列。
然后这次我更偷懒了，说的是：
你看着维护就行，更新到D:\xxxxx.xlsx
非常非常模糊的指令，这个表格是一个增量更新的表格，里面有前两个月的填写记录。然后它把新增记录里的那几列全填了，而且全填对了。最关键的是，填写规则的锚点数据，并不在这个表格里的字段里，而是在全量数据里，也就是说，Astra在没有老数据和老表格的对照关系的前提下，只看老表格的数据，就摸索出了数据和表格之间隐藏的规则关系，有一种被透视、被看穿的感觉。

还有很多震撼的点，但真的难以言表，no-cot直接涌现智能的感觉太新颖太疯狂了，不是跑分评测，或者出一个什么前端演示能间接感受到的，我所在的AI交流群（不加人）的群友都有这种感觉，一种人类智力即将全面被AI碾压的见证者的感觉。
300赞更新：
和别人交流了一下，上边说的这种总观效应和见证者的感觉，有了更具体的描述。
现在的AI，可以不显露思考过程就完成推理，通过computer use完成软件操作。
可能后续的AI，连软件操作也不显露，ps没有什么图层通道颜色曲线的概念，excel没有公式单元格的概念，我们这一代花费几个月学习一个软件，花几年沉淀的经验，在顶尖AI面前将一无是处。
