作为唯一一个举办过战俘奥运会的国家，我们通过志愿军战俘营把外国人研究透了，仿佛在动物园观察动物一样。

于是当时的中国人观察到：
在战俘营还敢强烈要求飞叶子的是：英美。
在战俘营还敢强烈要求花姑娘的是：英美法加澳。
在战俘营还敢赌博的是：英美土韩泰。
往土耳其战俘锅里扔块猪肉玩的是：无聊的美国战俘…
在一旁拼命呐喊鼓掌煽风点火的是：英国战俘
英美，每次扫黄都有你俩！
战俘营实行军事化管理，但美国战俘又是出了名的懒，每天战俘营放的起床号都被美国战俘以“听不懂”为由拒绝起床。
于是战俘营把起床号改为冲锋号，效果立竿见影。
由于在二战中被日军俘虏的美军虐待、屠杀战俘现象十分普遍。

导致被俘虏的联合国军们都觉得被虐杀是天经地义的。

那么当时志愿军做了什么了？
志愿军给战俘们每人一套棉被、一条毛毯、每人一件大衣、一套棉衣、棉裤、棉帽、胶底大棉鞋加手套、夏秋季两套单衣、两套衬衣衬裤。
而且所有被俘都是全新的毛巾牙刷牙膏肥皂等一系列日常用品。
我们的战士却还在吃冻土豆，穿单衣，炒面就着雪。但大家要理性，因为当时我们的补给线路被拥有绝对制空权的白皮鬼子切断，能到达一线的很少很少，所以全堆在后方了就便宜战俘了。

其中一位美国战俘患了肺炎，我们拿出了在当时非常珍贵的青霉素来给他治疗。

因为我们知道攻心为上，抗美援朝后期很多联合国军看见是志愿军直接就不打了。毕竟谁不想活命啊？
美军不是说我们虐待战俘吗？那好啊，战俘奥运会中的美国记者拍到你们自己的战俘比在战场上过得更好。
当时美国本土新闻全在刊登战俘营的照片，直接引起轰动，千万不要认为我们的前辈不分里外。

志愿军战俘营首先要给战俘们进行思想教育，由于当时的美国没有什么阶级教育，导致美国战俘们毫无政治思想。
于是志愿军把他们组织起来，由战俘营教导员给他们讲阶级斗争，从人类的起源讲起，讲马列主义、猴子变人。
当时有美国战俘举手表示“先生，我觉得人类是上帝创造的。”
……
我们还举办了类似诉苦会的活动，在被问到各位在家都是什么职业时，有美国战俘表示自己在家的时候是农民。
教导员很高兴：哦！这成分很好嘛！
：家里大概500亩地。
其他战俘：这™不是大地主吗？？？？
1952年9月，战俘们在经过了两个月日内瓦公约学习和思想教育后，竟然主动提出要搞一个运动会来“促进文化交流”。
刚好这件事也能向全世界宣传我军优待战俘的政策。

于是1952年11月15日，在碧潼中学操场上，人类有史以来第一届14国战俘奥运会开幕，奥运会共进行了田径球类体操拳击摔跤拔河等27个项目。
为了尽量消除上下级差距，代表队被分为军官队和士兵队。

足球决赛在第一战俘营士兵队和第五战俘营军官队之间展开，当士兵队的队长克拉克被奥运会美国记者采访问起“我们今天能否夺冠时”，克拉克非常谦卑的说：
“如果我们赢不了军官队，今天我就把他们（士兵队）全部吊死”。
然后克拉克先生喜提1天禁闭和5天日内瓦公约学习。
橄榄球决赛在第四战俘营和第五战俘营之间展开，比赛打得相当激烈。
但因为第五战俘营进攻时出现多次犯规导致最终双方比分高达0比0。
根据橄榄球的规则双方得分相同时理论上总码数多者为胜。
第五战俘营推进了112码，第四战俘营仅推进56码，所以赢家理应是第五战俘营。
第四战俘营当即找到志愿军主办方：你第五战俘营犯规这么多，打伤了我们这么多人还好意思拿冠军？

最终他们选择用一个上帝的方式来得出比赛结果——猜硬币。
但是结果还是第五战俘营得到上帝的保佑。
于是第四战俘营从此变成坚定的唯物主义战士。
与志愿军作战时非常擅长撤退逃跑的韩国人，在奥运会的比赛里也充分利用了自己的专业优势，在3000米长跑的比赛中包揽了前四名。
当然，这还是他们军队里跑的慢的，不然怎么会成战俘呢？
这届奥运会上包括所有的传统项目，当然也包括兴奋剂：
在奥运会上一位美国拳击手，在比赛前从炊事班里偷了一瓶料酒当兴奋剂，从而大大提高了自己的竞技状态。
美式醉拳说是…
但他的作案过程事后被一名黑人士兵打了小报告后，他的成绩被取消，然后被罚去喂猪。

美国政府看到志愿军组织战俘营就气不打一处来，你这么优待俘虏那我说的话不就等于放屁了吗？
于是美国政府开始散布各种志愿军虐待俘虏的谣言，并且派轰炸机亲自轰炸战俘营。
让美国政府破防是：美军轰炸碧潼战俘营，结果联军俘虏们帮着志愿军修建工事。
讲个笑话：美国军人在战俘营里受到的最大威胁是来自美国飞机的轰炸。
然而美国政府千算万算没想到，小丑竟是他自己：
美国政府虽不想宣传中国战俘营里的事情，但美联社想搞个大新闻。
当时美联社有个随军记者弗兰克，刚好被志愿军俘虏，他拍了大量战俘营和奥运会的照片，并通过美联社发稿，这些照片就很快就被发往了美国英国加拿大澳大利亚等国引起了巨大反响。

奥运会比赛结束时，也举行了隆重的发奖仪式。
奖品都是从北京上海沈阳等地购买的景泰蓝花瓶、丝织、雨伞、香木扇子、玉石项链以及各种精美的手工艺品。
优胜者都非常高兴，甚至有的俘虏说回去以后要把这些东西作为结婚的礼物。

在战俘奥运会中，一名土耳其战俘拿了摔跤比赛冠军，看到奖品是一个精美的花瓶。原本挺开心的，结果突然看到花瓶上面有个裂痕。一问志愿军战士才知道是美国人轰炸导致的，比赛结束后逮到美国人就打，吃完禁闭出来之后还打，见美国人一次打一次。

战士A：这群太菜了，我能上吗？

战士B：这是给俘虏的专属活动，怎么，你想当俘虏？

战士A:……

战士A:那我改天抓几个厉害的来，那么多，也不知道哪里来的更能跑。

战士B:……
中式宝可梦了说是…
当2008年，外媒抨击我们没有办奥运会的经验。
我方:

战俘们回国后被本国审查，美国认为这帮人都给洗脑了。这就是“东方洗脑术”的最初来源。
于是把战俘们用来做生化实验。
后来参观过天安门阅兵的英军老兵（格洛斯特营522个俘虏之一），说他这辈子最大的愿望就是找到当年的志愿军看守请他们喝一杯，感谢他们的照顾。并且他一直告诉他的兄弟姐妹，要热爱和平，不能和中国人打仗。
在当时算是第一次真的体会到了“何为仁义之师”、“何为以德服人”。
美国只能物理上攻占日本，但我国的志愿军会攻心，比阵地战、游击战等战法更强大的是心理战。这才是志愿军冠绝世界的真正战斗力。
因为社会主义把鬼变成人，因为我们在团结所有可以团结的力量。
