吴官正，当过正国级。1959年他高考数、物、化三门时，高烧39.7℃，全靠医生打安乃近退烧，后成功考入清华大学。
吴官正的家乡是江西省余干县，早年家里生活非常苦，常常吃了上顿难保下顿，一年到头常喝稀菜饭。
吴官正7岁就开始放牛、锄草、犁地、耙地、割禾、车水，除了扛禾斛、水车外，几乎所有农活都会干。上学后，星期天和寒暑假都要帮家里干农活。
有一年倒了圩，吴官正家里全淹了，日子异常艰难，家里只能把谷打碎，与糠米一起加菜煮了吃，外加一碗没放油的咸菜，吃过饭后，胃里常常像刀割一样难受。
后来米没有了，只能吃糠拌菜，吴官正两天拉不出大便。他父母着急，让他蹲着，母亲用筷子从他屁眼掏大便，有时还要用水灌冲。他父亲买了一些麻油要他喝下，同时多喝水，才慢慢把糠屎拉掉。
江西的冬天阴冷阴冷的，鄱阳湖边更是常常寒风四起。吴官正家里穷得买不起衣服，整个冬天只穿一条旧裤，没有袜子，几乎整天蜷在被窝里，特别是晚上起来小便，经常冻得牙齿咯咯响。
解放时，吴官正家评的成分是贫农。土改时本来分给两间地主家的房子，他父母考虑到他五爷爷因参加革命在琵琶洲被国党杀害了，担心遭报复，商量后要了祠堂的牛栏，把牛粪、杂物打扫干净就搬去住了。
那个牛栏约十米长、三米宽，还有个小偏房，大概六七平方米。小偏房的南墙和东墙是用拆了的旧船板钉起来的板壁，很难看，板缝大小不一，大的可以伸进拳头。
最别扭的是，吴官正家偏房出口的东边不到一米，就是邻居家的厕所，而偏房是吴官正家做饭和吃饭的地方。每当他们家吃早饭时，邻居就来拉屎，臭不可闻。
几经交涉，邻家就是不迁走厕所，找村干部，也不管。
有一天，吴官正的父亲实在忍无可忍，要拿砍柴刀去拼命。母亲拽着父亲，大声喊吴官正进去。
吴官正拉着父亲，哭着说:“你怎么这样糊涂，杀了人要抵命的，家里就你这一个劳动力，以后我们怎么过？你下决心送我读书，我们家总有出头的日子！”
父亲软了下来，说:“旧社会受人欺侮，解放了还这样，日子怎么过?”这个臭厕所直到吴官正上大学后，也不知什么原因，才迁到了离吴官正家十多米远的南边。
一直到吴官正从清华大学研究生毕业，参加工作后，用落实政策补发的六百多元钱，才把这旧房拆除，在前面盖了三间平房，才总算了却父母的心愿。
住在牛栏里，被许多人瞧不起。
使吴官正最伤心的是，他的一位亲戚对他母亲说：我的亲戚都住好房，就你家还住狗跳得过的破房。吴官正的母亲说:我们没有本事，有什么办法？
她接着说：那你儿子还读书呢！吴官正的母亲默默承受着。吴官正回来后，母亲哭着对吴官正说：太欺负人了，人穷盐钵里都长蛆，你要好好读书，为妈争口气。吴官正听了后，也跟着哭了。
1954 年发大水，吴官正家里的田地和房屋全都淹了，一无所有。
这个学还能上吗？可吴官正太想读书了，决心坚持读下去。
母亲看吴官正态度坚决，就说:“你把我和你姐姐、妹妹的首饰拿去，到亲戚家抵押，请他们给10元钱让你去上学。”
说着母亲、姐姐、妹妹都大哭起来，吴官正也很伤心。
母亲实在不想把这些多年积存的宝贝拿走，但为了吴官正上学，别无他法，只好硬着心拿到亲戚家去换钱。结果把情况说了，人家还是不同意，吴官正只好哭着回家。
不记得村里谁出了个主意，说村里开个介绍信，拿这些东西到县里可以换钱，于是吴官正要父亲驾船送他到县城去。
涨水时的鄱阳湖烟波浩淼，风急浪高，小船在洪水中挣扎。
皇天不负苦心人，那些首饰在县银行卖了十元四角钱，总算交上了学费。在亲戚家抵押不成这件事，深深印在了吴官正的心里。世事沧桑，人情纸薄，他后来一想起来就“别有一番滋味在心头”。
高中开学以后，吴官正的助学金也如愿得了个“甲等”，没有了生计的后顾之忧。他更潜心钻研，希望这一年抓紧自学完高中二、三年级的课程，争取第二年去考大学。
吴官正很刻苦，也很认真，把借的高二、高三的课本在一年内全部自学完，所有的练习都做了。
到了1957年6月，吴官正问学校领导:“高一学生能不能报考大学?”
校领导回答:“不行，没有这个规定。”吴官正顿时像泄了气的皮球。
从高二开始，吴官正就自学大学的数学，用了两年时间，就学完了极限、导数、微分、积分、概率论、复变函数和偏微分方程等课程。高二、高三每学期考试，吴官正的各门功课都是五分。
高二上学期时，父母得了伤寒，吴官正请假回了趟家。回校后不久，吴官正也染上了副伤寒，高烧不止。学校很着急，把吴官正抬到县医院，有一周左右高烧到39.5—40度不退。校长请求县里批准用氯霉素。
后来听说，孙校长是南下干部，找到县委书记说:“这个同学家里很苦，学习成绩门门课满分，请求县委救救他。”
这位县委书记批准用18颗氯霉素，吴官正吃了两天，烧就退了。
住了近一个月的院，吴官正家里没钱，据说是学校报请上级教育局同意，用了几个名字领甲等助学金报销了他的医药费。这件事吴官正终生铭记在心，没有孙校长和县委书记的关怀，没有医务人员的努力，也许吴官正早就不在人世了。
吴官正的爱人张锦裳是他高中的同班同学，吴官正住院期间，班主任薛老师常要张锦裳来看吴官正。
张锦裳有时还带几个包子给吴官正吃，吴官正很感动。
吴官正学习好，张锦裳很佩服。吴官正家穷，没有什么衣服，一身衣服穿好多天，也没得替换。张锦裳同情吴官正，有时就接济他一两块钱用。
出了院，吴官正觉得她真好，想同张锦裳谈对象，张锦裳没同意，也没拒绝。
高三时的一天，张锦裳说:“人是会变的，你今天对我好，今后未必。”
吴官正说:“不会……”
到了高考，吴官正又发起烧来，考数学时高烧39.7度，学校请医生给他打安乃近退烧。监考老师很关心，看到他做完题正在检查，就说:“你都做对了，交卷吧，回去休息。”考物理和化学时吴官正也发高烧，全都是靠医生打针才坚持下来的。
1959年8 月上旬，清华大学录取通知书来了。吴官正听说后，走了四公里路到石口乡政府去领。后来又赶到县城告诉了张锦裳。张锦裳也很高兴，不过又有些担心。
为了使张锦裳放心，吴官正说:“我们结婚吧！”张锦裳点点头，同意了。没过几天，张锦裳的妹妹送张锦裳到吴官正家，吃了一桌饭，用的是旧床、旧被，就在一起了。
