远的不提了，近代马井格勒战役距今也就33年。
事情的起因是民国17年，马田村的人搜捕井岗村的地下党，还血洗了井岗村，井岗村被杀27人。
解放之后井岗村想找马田村复仇，被人民政府制止了，解放后经过土改和公审，处决了当年所有涉案份子，但私仇一直没断过。
到了93年，马田村的刘志强带领18人砸毁了井岗村的一家工厂，井岗村的李国组织400人报复。双方先进行了一场“小规模”切磋。
到了9月11日（这倒霉日子…）马田村村民途径井岗村，被井岗村村民用刀拦截打伤，还抢走了他一车300斤的猪油（那个年代的猪油，很贵的）
两村共动员约5000人参与战斗，马田村约3000人，井冈村约2000人，加上周边地区前来支援的义军队伍，总人数近万人。 
双方都组建了战斗总指挥部，下设后勤组、运输组和指挥组，设立了9个食堂为前线提供补给。马田村还从周边3县7乡召集了1500名援军，并设宴95桌款待。
井冈村为参战每天补30元，打伤对方1人奖100元；
马田村直接加码，每天补50元，打伤奖200元，打死奖2000元，上不封顶。
更可怕的是，两村都以宗族名义强制村民参战，不参战、不缴钱缴粮的，就扣上“叛徒”帽子，甚至抄家。
双方村委就已经提前布置了防线、开战后全都立即征用了医院、大搞兵工厂、全民动员、分工明确，再到具体的战术执行、有侦查、有单兵战术、迂回包抄、三三制、分工明确，而且双方都有强烈的抢夺制高点的意识。
警方事后收缴的武器装备： 
土炮95门（部分资料称100余门） 
土枪57支（部分资料称52支或60支） 
炮车4部 炸药233公斤（部分资料称480公斤，差异源于统计口径） 
雷管2590发
土手雷255枚 
导火索350米
铁砂10斤
马田村采用三三制战术，三人一组分工明确，一人持枪突击，一人掩护，一人支援。还挖掘了战壕、设置了掩体，军事战术几乎是工兵连级别。
马田村援兵摩步团1500人开着手扶拖拉机，送来蔬菜给养，路过红星煤矿的时候还顺手从炸药库拿了大量炸药、雷管和导火索来增强火力。
后勤上，马田村的妇女负责运送弹药和伤员，老人负责制造火药和武器，村卫生所被改造成野战医院，后来医生不够用了，村长临时找来两个兽医帮个手。
井冈村也是不遑多让，同样的三三制战术，同样的战壕和掩体，同样在单兵坑设置了射击踏台和手肘槽。（毕竟是一个师父教出来的，破不了招啊）
井岗村作为防守方利用屋顶火力点进行反击，组织了总预备队，建立第二道防线。
而且为了应对敌人的猛烈炮火，村里18-50岁男性皆响应村主任的号召全部参战。
然后从马田煤矿供销科“捡”到了大量无缝钢管，大后方的全村妇女开始手搓火枪土炮。
全村备战正酣，井冈村村长开始动员老人孩子为所有村民准备三天口粮，做好打一切持久战准备。
双方都有一个意识，必须优先拿下派出所，必须拿到真枪！（派出所：不行咱们报警吧…）

两村村长来到“前线”后，随即担任起总指挥，调度村民们“抵御外敌”。
村里的退伍军人、书记干部们坐镇后方，调动“前线”所有军备。
马田村还专门打造了一面战旗，只要马田村打到哪里，战旗便插到哪里。
不知道是谁先点燃了土炮，虽然谁也没打着，但井岗村土炮阵地立即开炮，马田村随后开炮还击。
开战不到1小时井岗村就被炸死两人。
开战后3小时，当地警方迅速赶到现场试图调解，但被两个村数百名妇女儿童和老人围堵， 无法进入战场。
马田村村民抢占先机，占据了镇上的电影院、供销社、水塔等制高点，架设好机枪火炮随时应战。
井岗村村民不甘示弱，占领自己村中所有制高点，村道正中央、后山头和税务局楼顶都安排了土炮炮位。

双方在派出所前展开激战，井岗村为求速胜，抢先压上了第二道防线的总预备队400人，但马田村用土手雷还是硬生生从井冈村第一防线撕出一个口子。
此时马田村的总预备队才从井岗村后山杀出，井岗村的预备队见状立即掉头打这些援军，马田村援军们用井岗村墓地的墓碑当掩体（铁铉：好好好！），避开了第一波扫射，趁对方换弹时突然冲锋，井冈村村民腹背受敌，终于撤军，派出所战役以马田村的胜利告终。
当马田村村民冲进派出所才发现，因为没有收到上级指示，民警们都已经及时战术撤退了，所有的枪支弹药都被民警们带走了，现场只剩下头盔和手铐。
老少爷们儿只能暂且收兵回营再做计较。
开战后14小时，井冈村村民300人分三路展开夜袭，第一路从村东头供销社发动劫营，第二路从村西口发动偷袭（马保国口音），只待村东枪响就开始掩杀，第三路绕后山野路衔枚疾走，待东西村头火起，从中路突入分割战场。

无奈马田村早早就在村道上设卡，在水塔上也配备了狙击手，很快就建立了交叉火力网。井冈村的村东特战队露头就被秒，村西头特战队听见枪声马上也展开攻势，野战部队听见枪声也糊里糊涂的加入了战局。
无奈马田村早就做好准备，人人持枪，个个争先，保持三三制队形，很快就把三波攻势打退。
打退是打退了，可是马田村的损失依然惨重，由于医生都去照顾重伤号，兽医当场转行当军医，带着妇女们组建起战地医院，把所有能用的药片和干净的棉布都拿出来处理轻伤员。
开战后19小时，此时永兴县县长何正祥率领70余名武警前往现场，但仍被村民拒绝调解。
此时双方战斗进入白热化，两个村都手搓出了迫击炮，并由双方“板刀会”老兵担任炮手，专打对方后勤辎重。双方炮火覆盖面积约2平方公里，每分钟可发射10余发炮弹。
井冈村虽然啃不动马田村的外围防线，但“井岗村参谋部”充分领会了持久战精神，打算化整为零专心破坏马田村的交通，因为所有村民已经备足三日口粮，井冈村又派人去破坏马田村的庄稼。
任务交给“烧粮队”队长，队长要求1000人，但得到回复只能出800人。
队长一跺脚：“八百就八百！高粱地对掏！”
有条连接两个村子的路，后来被起名叫和平路，又因为和平路，才有了和平小区。
百骑劫魏营，功震天下英！
此时马田村正准备去镇上的农机站，把拖拉机开出来，订上钢板甚至木板，有人特别指出，钢板要钉俩层，木板要钉四层，中间加夹湿水棉。打算用机械化部队快速推进，搞步坦协同闪击，无奈交通已经被破坏殆尽，只好作罢。
此时马田村“参谋部”突发紧急情况，先前派出的“侦察兵”发现：由于井冈村“烧粮队”的回归，此时马田村前线作战的“士兵”数量，竟然只有井岗村的一半，井岗村已经在组织人手准备一波推平马田村防线了！（马田村村民此时已经知道粮食被烧，但还是宁可不救粮食也要打）
开战后21小时，马田村指挥部此前急调十里八乡的刘姓村民帮助迎敌，此时来自三十三个村落数千名“义军”，已经自备土枪土炮浩浩荡荡抵达“战场”。
为给“战士”们打气，马田村九个食堂同时开工，摆了95桌宴席，给“战士”们接风洗尘。

马田村”参谋部“发出指示：
凡是在“前线光荣牺牲”的战士，村子会一次性发放两万元的慰问金，“烈士”的家属则由村民们共同照料。
致残的，除了能拿到5000元，每月还可以领取到一定数量的津贴。
至于被公安抓走判刑的，失去经济来源的则可以每月获得足以维持生计的补助。

完全没有顾忌后，村民们随即打算决一死战。
此时已然兵强马壮，士气高昂的马田村开始发动总攻，一边用猛烈的炮火砸井岗村阵地，一边在硝烟的掩护下步步逼近，标准的三三制冲锋+步炮协同。
井岗村节节败退，开始立体滚筒式撤退。
后人（我）有诗赞之曰：
这边是井岗村“土法意大利炮”，那边是马田村“手搓莫辛纳甘”；
这边是两千壮丁“诺曼底登陆”，那边是三千勇士“斯大林格勒”。
这边是自制手雷“无差别火力”，那边是土炮齐射“喀秋莎洗地”；
这边是断壁残垣“村级废墟惨”，那边是哀嚎遍地“野战医院寒”。
土炮轰鸣震街巷，狂轰滥炸血横流。
残肢断臂堆村道，遍地哀鸿鬼见愁。
好一似森罗殿里无常索命，
真如那炼狱场中修罗屠生。
开战后28小时，湖南省政府调派400多名武警和两架武装直升机紧急赶赴现场。
此时双方前线都死伤惨重，一度陷入静默。但迫击炮依然保持着每分钟4~5发的频率（国产的无缝钢管质量是真好）。
其实我很好奇，双方看见武装直升机的时候会不会心里想…对面还有这玩意呢？
双方顿时“军”心大乱。
此时马田村和井岗村之间的山谷和平地，已经被炮火炸得一片狼藉，到处都是炸出来的土坑，墙头地面还有不少被土枪打出来的弹孔。
最终在武警部队的强大武力威慑和政治攻势下，用了极短时间就平息了这场持续34小时的械斗。

根据官方通报和权威媒体报道，这场械斗造成：马田村1人，井冈村2人死亡，马田村5人，井冈村7人重伤，双方轻伤100余人。整个马田镇交通几乎瘫痪。大量村民终身残疾，两村多数家庭披麻戴孝，哭声漫天。（所以我党取缔了“宗族”实在是大德政：“宗族里的人为村子办事牺牲了，你竟然敢不戴孝？”然后不戴孝的人就被整个宗族针对了…）
这事的恐怖之处在于从村斗刚开始，双方村委已经提前布置了防线、搞兵工厂、开战后火速征用医院、全民动员、分工明确，再到具体的战术执行、有侦查、有单兵战术，三三制、还有强烈的抢夺制高点的意识。这俩村扔到非洲也是个小霸王了。俩村长扔日本最起码是个大名。
当年要是没禁枪，高低得让那一帮北美懦夫见识一下什么叫做批判的武器替代不了武器的批判。
之后武装部队的介入更能说明这个问题，即村民民兵和正规军的差距。
400打5000，还摁着五千人打！战斗过程实在乏善可陈。虽然村民有土炮，有洋枪，人手一把武器，但比起装备、反应能力、战术规划、个人素质、执行力来说，正规军简直对村民形成了降维打击，这次冲突很好的凸显了正规军的实际战斗表现。
普通的小团伙乃至所谓的大黑帮，在国家正规军面前如同无物，况且部队的中、重火力压根就没有动用，按当时双方形式来说，都已经可以算是叛乱了，但省里才派出400人纯属是来劝架的，对他们已经很仁慈了。
以后有空我会专门写写苏鲁微山湖争夺战，那场战斗前前后后断断续续打了大几十年，打到两千年后，双方驾着渔船出没于万顷微山湖上，端着机枪对射于千亩芦苇荡中，端的是不减当年洪湖赤卫队遗风。
低组织度的民兵对高组织度的正规军，就是这个差距。巧得很，我们的尚武文化恰恰强调的就是这个组织度。
只能说你可以不讲道理，但物理不在乎你讲不讲道理。
中国是世界上唯一一个老百姓普遍强烈认为“军费太低需要大幅增加”的国家。
中国是唯一一个走后门抢着当兵不图回报仅仅是“不想让人生有遗憾”的国家。
很多事情其实可以反过来想一想。什么国家需要如此多的提倡和平？什么国家通过各方面的手段来约束暴力？很多人说儒家是对中国思想的阉割。
但这里有两个问题，第一，绝大多数封建习俗，最早不过清朝。第二，儒家为什么要阉割？以及中国土地从哪来的？当你看到一条规定“禁止在实验室携带打火机”你第一反应是这个实验室把人当傻子阉割，让人失去血性。还是觉得曾经有傻子带着打火机在这干了什么？
秦国留下来的那股子凶狠，从未消散。
个人的勇武面对高组织度的军队永远形同虚设，所以我们不是不尚武，而是我们爱好和平，但是你不要问为什么我们很多的周边邻居们消失了，问就是我们看不得他们受苦就送他们一家人团聚了…
（庸、蜀、氐、髳、微、卢、彭、濮、豳、阗、黎、邘、崇、犬戎、淮夷、鬼方：哇！你人真好！）
唐宗宋祖里面宋祖，何以与唐宗齐名呢？因为他的主要功绩是抑制住了当年的吃人习俗…
你要是不尚武，你身边的蛮族怎么可能能歌善舞，载歌载舞地喜迎王师呢？

更新了微山湖与福建漳泉宗姓之战：
战争中有哪些丧心病狂的战术？从1949到1979，建国前三十年，中国达成了什么成就？
