原创近体诗Top 30，恭请垂阅赏言
No. 30 江山问
旭日东升华夏野，劳夫学子拓新田。
谁言商后人皇灭，不过江山数百年。

No. 29 嘉靖倭乱记
方来夷寇索资粮，又向官家献秕糠。
饿死饥民堪大用，头颅摘下即功章。

No. 28 天恩颂
一
期颐万寿天恩诏，百二新妃入帝关。
最是荣光娇艳蕊，却随圣主向酆山。
二
风调万户家家净，雨顺朝堂日日闲。
何必人间作君主，红铅西苑画江山。

No. 27 边塞两首
阳关行
千延阡陇百延陌，日洒阳关月洒阴。
周汉唐明皆往过，春秋华卷是如今。
游长城
金戈铁马气如生，天若平川山若横。
秦月汉关终远去，此间风景是鹏程。

No. 26 未央大飨
香云高殿放歌声，歌咏边城塞上灯。
得胜将军欢洒酒，八千残骨血河凝。

No. 25 观潮
诗序：时维八月，岁在壬午。余一行观钱塘大潮于嘉兴海宁。一时狂风肆意，雷电交驰。怆然有怀，遂成此诗。
潮涨秋江雷似鼓，风吟浪舞破天罗。
愁思寄与潮中去，更向潮头骇浪歌。

No. 24 眸光
一
那日东风唱小词，梨花曾笑女曾痴。
一泓秋水含天色，好似眸光未灭时。
二
斜阳无力坠松冈，挟走凝云一片霜。
是夜观天忽入梦，曾经眸里有星光。

No. 23 红莲
千花尽妒红莲美，清淡芬芳听水喧。
昨夜风吹藕谢后，香丝泪雨叹荷园。

No. 22 咏物三首
谪芳记
月下西风凉薄夜，红残黛瘦晚秋霜。
谁怜旧艳今凋谢，静待春来傲世香。
千里马
喑嘶泣血不能言，往返萧城败市间。
厩里灯昏骈食粟，何年覆甲踏江山。
雪
彻游寒地天如洗，一吻红梅花若醺。
冬里甘为衾与毯，春来化作水和云。

No. 21 观云
梦幻青云舞，接天何迥辽。
春秋龙虎斗，朝夕稻秧摇。
雨露生四海，阴晴承九霄。
清微而泽世，心远路迢迢。

No. 20 浪漫神州
神州九土人间话，古往今来代代承。
荆楚高山送流水，越中黄卷伴青灯。
千年桂树女儿酒，百衲袈裟罗汉僧。
纵是水枯灯幻灭，长情永寄大悲恒。

No. 19 耕夫叹
世代勤耕家罄储，几年旱涝几年蝗。
天怜荒馑垂秋稔，却把新丰作课粮。

No. 18 春江夜游小记
江畔连云蔽月明，红楼小曲唱幽情。
云生变幻人生恨，月在春江舟在行。

No. 17 铁史
从来嗟叹诗词赋，士宦王侯将相君。
庾信平生最萧瑟，苍生血泪尽浮云。

No. 16 哀靖康
遥想当年靖康耻，白丁墨客痛肝肠。
金宫旧帝余骸骨，玉殿先妃作犬羊。
可悔奸臣献邦土，安知佞相害忠良。
谁评佶构皆亡走，只罪苍生不罪皇。

No. 15 采萍令
宦海长生醉，清风促我醒。
宫花屡红紫，茔草几黄青。
玉府临仙宴，饥人泣鬼灵。
张牙肉食者，禁采野浮萍。

No. 14 放言三首
一叶春秋
春秋算计机关事，青史回环万代思。
管相独贤功有尽，桓公三宠罪无期。
昏君业败将衰日，佞客谋成正盛时。
内里乾坤盖如此，人心善恶望卿知。
愚人说
大江东逝风缠水，龟鳖龙蛇俱下行。
妙计看穿宜拙钝，阴谋识破勿精明。
杨家德祖含冤死，曹氏奸雄忘愧生。
笑赴前程鹿当马，人间潇洒雨为晴。
劝勉歌
曾看焦土阿房后，纤树迎风绽玉梅。
身在荣华毋纵乐，时为萧瑟少言哀。
尤思屈子寻江去，不叹周兴入瓮来。
岂效田横五百士，无妨大隐锦衣回。

No. 13 早行有感
一
艳阳东起黯天狼，骏乘西驰慑地獐。
不避轩前斑叠影，自缘身后满霞光。
二
斑叠不成影，满霞焉照光。
已然知觉者，何故作彷徨。
三
莺歌楼里几回秋，丝竹声中自在游。
道是逍遥归隐去，不堪雨打乞人头。

No. 12 丞相
七星灯灭魂犹在，五丈原哀神未驰。
抬望祁山空堕泪，梦回乡野卧龙时。

No. 11 雪色高原
高原传妙法，大愿动青苍。
雪色莲台起，悲音圣咒长。
神僧哭奚隶，屠户悼牛羊。
去日阿姐鼓，如今无北邙。

No. 10 大明之陨
羲和黯淡不能照，玉魄潜光难见容。
北水高升连似海，南星微动列如龙。

No. 9 龙劫
千载寒潭鱼鳖戏，扶摇万里御青玄。
天倾弱水星河泻，地决昆山海漠连。

No. 8 登高
江河浩荡山奇险，地自方兮天自圆。
直上大罗三万里，峰巅壑底尽平川。

No. 7 颂圣辞
谁胜前元世间苦，伤今悼宋又思唐。
青田老病空遗骨，西市迷魂恨断肠。
磷火悲坟风啸野，残星照鬼草连荒。
幸生洪武天恩地，政肃官清人未亡。

No. 6 红铅辞
红铅大啖神龙舞，败药残英落蕊莲。
十六宫娥沦逆婢，一生终了负皇权。

No. 5 僧之殒
山星飘曳人身殒，斜月乘风又向西。
翼翼悟空渡沧海，悠悠何日见菩提。

No. 4 赠言三首
江舟夜怀吾友木公
对月悠斟共影研，影摇樽酒动船舷。
木公云里如松立，水上三人得泰然。
赠师词
咽言绝口塞心间，千里相离一线连。
恕我暂将方寸隐，暮云销尽岁安然。
无题
舞起莲心腊月舟，探身掩手水幽幽。
人人台侧怔遮口，生母横钗涕泪流。

以下为准代表作

No. 3 无题
旧梦小重山，曾经美少年。
巫峰成六对，弱水曷三千。
我踏轻云路，君乘无底船。
天宫自悠尔，人色可嫣然。

No. 2 无题
金莲摇步泪盈缸，豆蔻胭脂万客尝。
旧日亲容清梦里，笑言今夕是新娘。

No. 1 古相思曲
我向来年君向昔，落花空恨水无思。
曾经懵懂未明事，那日含情终暗辞。
鸿雁悲声绕冬雨，杜鹃泣血染秋池。
缘何陷此荒唐债，可有余生再遇时。

更多
原创古体作品分享

#诗词 #古诗词 #创作 #写作
