放开之后，随着感染高峰期的到来，一波又一波感染者正在遭遇与病毒的斗争。只有身处其中的人去真正感受，才能理解其中的痛苦与煎熬。
西方媒体是这么描绘奥密克戎引发的嗓子巨痛的：“这不是普通的喉咙沙哑，而是三度烧伤。人们将其描述为他们一生中最痛苦的经历，并将其与肾结石和分娩相提并论。许多以前做过扁桃体切除术的用户报告说COVID 引发的疼痛更严重，其中一位说这比没有麻醉拔牙还要糟糕。”
从上到下的低估，让我们付出越来越大的代价
但是在国内，一个“大号感冒”的说法就轻易的让多数人放松了警惕，毕竟，人们要赚钱，要生活，人们更倾向于相信那些他们愿意相信的、对他们更有利的言论，这可能起到一种对现实的麻醉的效果。但伴随着越来越多的感染，越来越多的人都开始质疑最初推动放开的95%的无症状的说法。
因为95%无症状这种缺乏严密论证说辞，恰恰让全国人民从上到下集体对奥密克戎的毒性、伤害、后果产生了一致的低估心理，这种全面性的低估，也正在让我们付出越来越大的代价。
放开后到今天，我们已经看到了数不清的讣告与因感染后意外离去的案例，其中，在这些讣告之中，在高龄有基础病的老年人之外，幼年、青壮年群体越来越多，在微博的一些悼念中，各个年龄段好像都出现了一些死亡，这些触目惊心的现象，却依然没有引起足够的重视。
在今天，全国正在面临感染的高峰期，以至于青岛、东莞等省份已经不再公布那些没有人相信的、无意义的零星的确诊数字，而是通过估算的方式来通报，青岛市卫健委昨晚通报，青岛正处于高峰来临前的快速传播阶段，目前每日新增感染量为49万人-53万人。
而东莞市卫健局23日晚发文称，新冠感染高峰日益逼近，根据数字模型预测结合专家评估判断，眼下，东莞感染者正以每天25万～30万人的规模增长，且增速越来越快，众多医疗机构和医护人员承受着史无前例的严峻挑战和巨大压力。
江西也在通报，预计3月上旬累计感染率将近80%！
从今天来看，各地医院正在承受着远超于此前预估的压力。

近期有广州急诊科医生表示，医疗资源挤兑到什么程度呢？拥挤、混乱、忙碌、吵闹……所有你能想到的关于挤兑的词，在急诊室里都能用得上！床位永远都不够用，住院收治特别困难，因为，住院部里阳性病区已是一床难求！病人急速增加的同时，医护人员却出现战斗性减员，他阳了，身边的同事也阳了，可一身症状的他们却还在在抢救危重患者，不少人就在抢救现场累趴了……

可以说许多医院处于崩溃的边缘，一线医护大规模感染已经成为常态，而重症感染者越来越多。
12月22日，国家卫生健康委医政司司长焦雅辉表示，现在全国的重症患者在逐渐地增加，国家卫健委要求救治能力强的三级医院要充分发挥综合救治的作用，高龄老人、低龄儿童、合并基础疾病的患者等高风险人群，可以直接转诊到三级医院，不必再通过分级分类的收治来进行逐级的转诊。
在农村，严峻的形势正在出现，扎堆输液变得普遍，有部分农村返乡潮还没有到，就已经报什么药都没有了。农村那些高龄的老人、那些年幼的孩子，伴随着这波高峰感染的到来，注定过不好这个年关。
放开值得歌颂吗？不，这是一场无奈之举。我们多数人以为在这个时候放开，已经是代价最小的时候，但从目前来看，一切还不能定论。
尤其是我们看到，目前的一个新情况是，许多人复阳的速度越来越快，近期多位网友在社交平台发帖反馈自己感染新冠病毒后由阳转阴后不到一周就“复阳”的情况。
近期有人说北京新冠疫情二次感染率达20%被辟谣，但一个客观事实是，在短时间内复阳的群体正越来越多。
北京大学生物医学前沿创新中心副研究员曹云龙在近日的公开演讲中，他援引以色列的统计数据显示，近几周来，以色列BQ.1.1和XBB（两个奥密克戎亚变体BJ.1和BA.2.75的组合）大流行下，再感染率从20%上升到35%并且仍在增长，而在BA.1和BA.5流行时期，再感染率高峰分别超过15%和20%。

这场疫情，专家们正在失去公信力
在今天，不少专家又开始站出来，表态让大家不必恐慌，现在国内学者观点认为，对于普通人群来说，如果感染了同一个亚型的病毒，第二次感染的症状会比第一次轻。
但事实上，这些专家们对新冠的认知达到了什么阶段了呢？他们心里是有数的，他们是否有坚持实事求是的态度了呢，他们自然也明了。
饶毅就说过，今天世界上没有一个人可以断定疫情走向，没有一个人可以排除新冠就一定不会成为每年流行几次、每次症状上下漂移的传染病。人类迄今也总结不出新冠流行的规律，每一步还在摸着石头过河。
在全球对新冠认识还处在摸着石头过河的大背景下，我国许多专家却在在对事情一知半解的情况下，对病毒全貌认识不全的情况下，喜欢去从政治正确的角度下一些轻率的结论，这些结论是经不起推敲的，正因为如此，国内专家遭遇的质疑也越来越多，公信力也在面临坍塌。

疫情发展到今天，不少民众其实不再偏听专家的判断，这其实是一种进步。
从今天的局势来看，这一波放开，本质上，是要推动快速达峰，是一场淘汰赛，那些免疫力低、有基础病的老人甚至其他疾病的重症患者、低幼儿，在全国各大城市医疗挤兑的现状下，将面临耽误与延迟治疗的困境，注定有很多人熬不过这个冬天。
熬过冬天的人，并非安全上岸了
而那些熬过冬天的人，就能确保你一定是幸运儿吗？很难说，因为在目前这种国内感染的高峰期，中国还将于2023年1月3日全面开放入境措施，对于入境者将不再集中隔离，这会进来多少种病毒，还不得而知。

尤其是国外“地狱犬”来袭，美国已经重启新冠检测，面对不同毒株，这无疑是所有人的又一次考验，在遭遇了一次感染内伤的恢复之后，又要面临再一次的新的变异毒株的感染冲击，又有多少人能确保这些变异毒株要更加温和无伤害？

从目前来看，国内依然在轻视奥密克戎带来的后果，尽管该病毒已经给民众带来的身体上的病痛折磨与缺医少药之苦，在过去没有准备下的放开之后，各地药品荒冲击下，大量感染民众买不到药，发热门诊医疗挤兑严重。随着全面放开入境时间点的到来，国内又做好了那些准备了呢？
尤其是我们放开之后，日本韩国美国等国纷纷采取谨慎姿态，关闭大门，加强了管控，尤其是美国又重新开启了核算检测，我们是否对他们这种行为有所解读了呢？难道他们仅仅是基于国家竞争对抗的需要反着来？又或者，我们能否从中嗅到一丝危险的味道呢？
对任何事情的过于乐观，都不会利于事情向更好的方向发展。
我们今天知道并看见的是，由于对奥密克戎的轻视，我们正在付出越来越大的代价，正在开启一场淘汰赛。
我们急着放开，是因为不想因为一场疫病耽误整个民族的复兴进程，但是，古话说，未雨绸缪，没有准备下的放开，正在让我们承受从普通个人到医疗机构再到社会层面空前的压力，我们要放开，但是不能打无准备之仗。
全面开放入境之后，这或许又迎来了一场更加凶险的淘汰赛，无论是国家还是个人，都应该真正重视起来了，没有准备下的放开，已经让我们吃够了苦头，我们需要做好准备，更大可能性的降低接下来的损失，每一个重症病亡的数字背后，都是鲜活的生命，如何重拾对生命的尊重，是我们放开后，恰恰需要反思的地方。
作者：王新喜 TMT资深评论人 本文未经许可谢绝转载  作者微信公众号：智能新连接
