继续革命是毛泽东思想体系中的重要组成部分，去除或无视这一部分，就不是影响毛泽东思想的完整性问题，而是根本就不是毛泽东思想了。然而，继续革命理论却遭致了一些人的抵触，包括一些曾经跟随毛主席闹革命的人。这些人中甚至有过爬雪山过草地的经历。他们为啥抵触继续革命呢？此事特别引人关注。对此，我们也来说说自己对此现象的看法。
是继续革命不重要吗？当然不是。一个政党，一个团体，还是一个组织，只有革命不止，才能长盛不衰，停止了革命，就丧失了活力，就会衰亡。古今中外概莫如此。
公元前326年，十五岁的少年赵雍继位，登上了赵国的大宝，史称赵武灵王。此时的赵国正处在国势衰落时期，就连中山国这种邻界小国也经常来侵扰。而赵国在对外作战中，也是常吃败仗，大将被擒，城邑被占。
赵国眼看就要被别国兼并。为提高赵军战斗力，保家卫国，赵武灵王看到了北方的胡人骑兵“来如飞鸟，去如绝弦”的快速反应能力。他知道，赵军要是有这种能力，就不会吃败仗，也不会有谁敢欺侮赵国。而赵国的军队之所以做不到，根本原因就在军队的着装上面。于是，赵武灵王决意实施“胡服骑射”。军队着装不再穿长袍礼服，改穿胡人的窄袖短袄，作战方式也吸收胡人之所长。
就在行胡服骑射的次年，赵国便有了向侵略赵国已久的中山国，发动进攻的能力并开始反攻。赵军战斗力不但碾圧中山国军队，还一直打到宁葭（今河北获鹿县北）。又西攻胡地，到达榆中（今内蒙古河套东北岸地区），“辟地千里”，林胡王向赵贡献良马以求和。
赵武灵王二十一年（公元前305年），赵军又分三路大军进攻中山国，夺取了中山国的丹丘、华阳、鸱之塞、鄗、石邑、封龙、东垣等地。中山国王献4邑请和，赵军才停止攻击。赵武灵王决心要灭掉中山国，于二十三年、二十六年相继再攻中山国，到赵惠王三年（公元前296年），终于最后灭掉中山国。
赵国在加紧进攻中山的同时，还向北方的匈奴侵略者出击，“攘地北至燕、代”。向西边林胡、楼烦用兵，到达云中（今内蒙古托克托县）、九原（今内蒙古包头市）。
赵国由濒临灭亡的弱国一举成为强国，赵武灵王成为一代春秋霸主。
公元16世纪，印加人已经有了高深的历法，有了壮丽的库斯科城和马丘比丘等等，他们开始陶醉于自己的伟大成就了，而对当时兴起的“金属革命”无动于衷。公元1532年11月16日，当皮萨罗带着他那只有168人的小队伍踏上印加帝国的土地时，面对手里只有石制武器印加大军毫不在乎，一次次把印加人的大军打得落花流水。1572年，印加帝国灭亡，直到今天，整个中南美洲都被称为“拉丁美洲”。
公元1435年，郑和船队第七次出洋归来。当时的大明帝国全球最富，王公贵族们过着锦衣玉食的生活。他们建议新皇帝明宣宗朱瞻基少操心，没必要搞这种“费钱谷数十万，军民死者以万计”的“一时弊政”了。新皇帝听了大臣们的建议，在这之后，宝船船队回到了自己出发的地方，这支曾经是海洋上最强大存在的船队停止了新的远航。
八十年后，葡萄牙人来到了澳门，原来宝船航行的洋面，转而控制在了欧洲人手中。四百零五年后，统治着七海波涛的海上霸主不列颠岛国轰开了天朝上国的国门。
无须再举例了，只要神经正常的人，都不难懂得继续革命的极其重要！
这也是毛主席在面对即将到来的全国胜利，明确要求全党在胜利面前要保持清醒头脑，夺取全国政权后要经受住执政的考验，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风的重要原因。“两个务必”就是继续革命。
在党中央从西柏坡迁入北京城的启程之即，毛主席首先想到的，也是我们这个党能不能继续革命，还语重心长地对身边的同志说是进京赶考，要求大家坚决不做李自成。
李自成功败垂成的根本原因就是夺取政权后，便不愿继续革命了，转而贪图享乐。国民党之败也一样，抗战胜利后，便不愿继续革命了，跟李自成一样，躺在功劳簿上沉迷于灯红酒绿，纸醉金迷。很快丧失民心，仅三年就垮台了。
共产党的一些人，也不愿继续革命。比如刘青山，张子善就是典型。这些人，毛主席在世时慑于毛主席的威严，对继续革命不敢公开反对，阳奉阴为，毛主席去世后，立即“告别革命”。给党的建设和国家造成了很大的损失。比如腐败问题，社会道德滑坡等问题，都是“告别革命”的产物。
那么，为什么条件好了反而不愿革命了呢？其实，这也不难理解。因为，当一个政党掌握政权之后，其继续革命主要就是自我革命。没有掌握政权之前的革命基本上都是革别人的命。
自我革命，就要刀刃向内，自我剖析，自我更新，自我奋进。
自我革命，就要放下架子，扑下身子，虚心学习，广众博采。
自我革命，就要前瞻思维，高瞻远瞩，面向未来，锐意进取。
自我革命，就要决裂享乐，就要忘我无我。
等等等等。这些都是痛苦的，一些人很不愿意。
正因如此，自我革命于人于党来说，又是一面透视内心的镜子，可以照出人和党的质地。只有那些怀柔天下，悲天悯人，心系众生的人和政党，才会产生继续革命的精神自觉和行为自觉。而那些把革命实现改变自身命运途径的人，一旦得势，那么，你要他继续革命，就比登天还难。也正因如此，这些人无论过去的功劳有多大，后来的地位有多高，但其本质还是没能跳出自私自利的窠臼，充其量也不过是一尊得势的“阿Q”而已。他们革命的动机不过是娶漂亮的吴妈做老婆，占有赵四老爷家的宁式床而已。
这也是我们说毛主席伟大，说反毛非毛者都是肖小的根本原因。
特别需要强调的是，当今世界正处于百年未有之大变局的时代，中国能不能驾驭局势，立于不败之地，实现中华民族伟大复兴，关键也在于我们这个党、我们这个民族，敢不敢继续革命。我们必须继续革命，才能赢得未来。
